一路上可要多加小心呀！
是，请大人放心
陶谦纵兵杀害吾父
此仇不共戴天
传令先锋夏侯敦
但有敢救徐州者，格杀勿论
曹操追杀董卓失败后
自领人马在山东驻扎
并命人前往琅琊郡
接父亲及家小前来山东
途径徐州时陶谦为交好曹操
命部下张凯一路护送曹父
不料张凯图财害命
途中将曹父及全家老小杀害
曹操大怒命兵杀奔徐州而来
若能救得徐州百姓
我陶谦愿手捧大印到曹营任其剖割呀
府君，使不得，使不得呀！
大人，万万使不得呀！
府君久镇徐州 民众感恩哪！
可曹兵势大，难敌呀！
曹兵虽然势大 可未破徐州城池
府君与百姓，宜紧守勿出
糜竺愿冒死出城
前往求太中孔融发兵救应
只怕援兵未到，城池已破
主公，帐外有个叫陈宫的求见
不见
慢
是谁？是陈宫
哪个陈宫？
当年在中牟县亲手放了你的那个陈宫
叫他进来吧！
明公
公台，别来无恙啊
托明公的福，还算安泰
但不知公台弃我去后 现在何处高就呢
现为东郡从事
做得好大官哪
明公，莫要冷嘲热讽于我
我知你与那陶谦素来交厚
此来
莫不是为他做说客的吧
陈宫正是为此而来
明公为报尊父之仇你以大军兵临徐州
然陶谦乃二人之君并非见利忘义之辈
尊父遇害，皆张凯之误 并非陶谦之罪
明公 黎民百姓与你明公有何仇恨
所到之处你竟要斩尽杀绝
陈宫，当初你弃我而去
今日你有何面目再来见我
陶谦杀我一家
我暂要将其摘胆剜心，以雪我恨
明公
陶恭祖（陶谦）已不必担忧了
莫非有退兵之策了
我想请先生见一人
这是何人哪
请
请刘使君
糜先生，徐州之事备已尽知
陶恭祖乃仁人君子不愿受此无辜之屈
先生可曾听说过十八路诸侯讨伐董卓时
于虎牢关大战吕布的刘关张吗？
刘使君乃当世英雄
若得他来相助徐州之围自解
孔太守！
既然如此 请孔太守发兵先行
容备去公孙赞处 借三五千人马，随后便到
如此英雄相息实在令人可敬啊
好，我明日发兵 望公随后便到
切勿失信啊
好！
正象你所说刘玄德真是仁义之君哪
玄德公来了，徐州城有救啊
快！快！快开城门 快开城门迎接啊
刘使君到
府君
府君，备恐城中无粮
难以久持，我特杀进城来
与府君商议退兵之策
公能来救徐州
真乃上天不忍徐州百姓 无辜受难啊
糜竺
取徐州牌印来
使君 公此是何意啊？
府君…
谦当自写表文，申奏朝廷
请公万万不要推辞啊
此事万万不可
府君，眼下兵临城下 大军压境
当以退兵之策要紧哪
府君，刘使君所言极是呀
好吧
好，我当修书与曹操劝其和解
曹若不允，再厮杀不迟
也好，也好！
刘备何许人也 也敢下书来劝我？
言语之间且有讥讽之意
来呀 在
把下书人斩了 是
主公，刘备远来救援 先礼后兵
主公当以好言答复
以慢其心，然后进兵攻城 则城必破
主公有流星快马来报
快传
报，吕布纳陈宫之计袭破了山东
快将告急文书拿来
曹仁急报
退兵
刘使君到
府君
刘使君 了玄德公的那封信哪
府君戳讲了
备不过是得了个顺水人情而已
请！请！
诸公，谦今日略备薄酒
为诸位忠义之士接风洗尘
请
诸公，陶谦有一言 诸公作个见证
老夫年迈多病
二子不才，不堪国家重任
玄德公乃帝室之胄
德广才高，可领徐州
老夫情愿乞闲养病
不可，不可
孔文举令我来救徐州
此乃义举 无端据徐州为已有
我将为天下不义之人啊
使君
今汉室衰微，海宇颠覆
树功立业，正在此时
徐州殷富，户口百万
刘使君镇领比处 正所谓雄用武之地啊
使君就莫要推辞了
此事决不敢从命
陶府君多病，不能视事
明公勿推辞了
府君
袁公路四世三公海内人望所归
且近在寿春何不以徐州让之？
袁术乃冢中枯骨而已 何足挂齿啊
玄德公，今日之事乃天与良机
公若不取，悔不可及呀
不可，决计不可！
玄德公若舍我而去
我将死不瞑目啊
大哥，既承陶公相让
兄且权领徐州事吧
着哇 是我们强要他的州郡
他好意相让大哥何必苦苦推辞呢
尔等想陷我于不义之地吗？
府君想让徐州之事 备实不敢应命
玄德公如此不相从
此间近处有一小邑 名日小沛，足可屯军
请君暂驻军此邑以保徐州 何如啊？
这…
这玄德公就不必推让了吧
这样我们大家也好放心离去呀
多谢府君
吕布
我与你向来无仇
为何夺我州郡
汉家城池，诸人有份
为何偏偏尔能夺人徐州
我吕布就不能占尔山东呢
吕布匹夫
吕布如此拔扈谁人出阵，杀其威风
陈宫，你区区一个县令
如今也敢为虎作伥 在阵前擂鼓助威
我誓杀汝！
曹操赶回山东，与吕布厮杀
陈宫屡屡献计，使曹操一败再败
曹操何在？
前面骑黄马的便是
走
主公快走！主公！快！
璞阳一战，曹操险些丧命
是年蝗虫忽起
曹操因军中粮尽 引兵回鄄城暂住
吕布亦引兵回璞阳，坚守不出
因此两地权且罢兵
曹兵之去
必为吕布袭取山东之故
今因岁荒罢兵 暮春又必至矣
不由得使老夫想起曹军血洗徐州的惨景
府君不必担扰
陈登已去小沛请刘使君 走了多时
这徐州牧，你看
府君两番让位于玄德
那时你身体尚强健
故而玄德公不肯接受
今日使臣病已沉重 他一定不好推辞
但愿如此
府君
府君怎一病至此
起来，快起来，看座
府君要宽心静养，不可
我心里明白曹操杀败吕布必来报仇
徐州岌岌可危啊
万望明公可怜可怜百姓
以汉家城池为重
府君！
君有二子，何不传之？
两个犬子都不成器
我死后还望明公多多教诲切勿令掌州事
备以一身安能当此大任
我举一人，可以辅佐名君
此人姓孙名乾，北海人士
子仲
刘公乃当世人杰
望汝善事之
府君！府君！
传令徐州全城，大小军士尽皆挂孝
什么？我大仇未报陶谦老匹夫竟先死了
那刘备不费半箭之力夺得徐州，太便宜他了
我要先杀刘备再鞭陶谦之尸
以雪先父之仇
主公，下令吧
慢
主公，此时不宜发兵徐州
为何？
纵然不为先君报仇 徐州也是势在必得
曹仁，夏候敦 在
你二人守住鄄城
攻打吕布，先扫除后患
收拾败残军马
我要与曹贼决一雌雄
将军，曹兵势大，不可相争
先寻取安身之处 那时再报仇不迟
可你当时劝我攻打山东时却说
曹操不足为惧
公台，我欲去投袁绍如何？
前番投袁绍将军傲慢其手下将士，险遭杀害
若再去投他恐难兼容
可先使人望冀州打探消息
如袁绍不容，不妨…
不妨去投刘备 什么？
本欲去救徐州 没想到如今，却…
吕布乃虎狼之徒，不可收留
收则伤人
前者，若非吕布袭取山东
怎能解徐州之祸？
今日他途穷来投我 我岂能有他心？
哥哥心肠太好 即便如此也要准备
你等随我出迎
牵马来
来，教他们出来，拜见使君
我一家能有安身之处 竭刘使君所赐
你们要多多拜上
不可，不可，这万万不可
贤弟你就不要谦让了
我大哥是汉室宗亲 你是何等人
竟敢称我大哥为贤亲
来来来 我跟你战它三百回合
我大哥这样的好人
几经推让都不肯受领大印
你这等不义之人怎能将徐州让给你呢
劣弟狂言，兄勿见责
蒙使君不弃，收留于我
但恐令弟不能兼容
我，我投奔他处去了
将军！
将军若去，乃备之大罪也
劣弟狂言另日当令其与将军陪话
我还是走吧
近有一小沛是备平日囤兵粮之地
将军若不嫌弃，权且歇马
粮良军需瑾当应补
将军，你看
如此
布多谢了
天子在迁都洛阳的途中
被李、郭追杀的消息传到山东
使正在商讨进兵讨伐徐州的曹操
及众文武也大为震惊
主公
刘备虽收吕布，但我以为
讨伐徐州之事可以缓图
今天子迁都洛阳
此乃事关天下的大事
不可不虑呀
天子降诏，宣曹操入朝以辅王室
曹操接旨
臣曹操接旨
都烧啊？
都烧啊！
将军饶命 请怒小人冒犯之罪
保驾勤王，进兵洛阳，出发