曹操大军经历了一个
多月的艰苦鏖战
终于攻克寿春，大败袁术
这时，张绣联合刘表
乘曹操远离许都之际进击中原
曹操只得亲率大军，回救许都
于建安三年
三次征剿张绣
曹操大军来了，快跑啊，快跑
派人…告知远近村民父老
我奉太子明诏，出兵讨逆
是不得已而起兵
恰逢麦熟之时，三军将校
凡过麦田，但有践踏者斩首
是
军法严明，百姓可安心割麦
不必担忧
是
慢
使命甚急，汝自身亦当谨慎
遵守军令
是
行军主簿何在？
在
我马踏麦田，应治何罪？
丞相岂可论罪
我知法犯法，如不治罪
将何以服众？
丞相，丞相
众人休动
勿犯我令
丞相，古者《春秋》之义
法不加于尊
丞相统率大军
岂可自戕？
丞相，丞相
既然《春秋》有法不加于尊之意
我姑且免死
丞相
然军令如山
我死罪虽免，亦当割发代首！
丞相
此为何处？
前方二十里便是宛程
育水何在？
等上右方高岗，育水便在脚下
我本飘零人
薄命历苦辛
离乱得遇君
感君萍水恩
君爱一时欢
烽烟作良辰
含泪为君寿
酒痕掩征尘
灯昏昏，帐深深
浅浅斟
低低吟
一霎欢欣
一霎温馨
谁解琴中意
谁怜歌中人
典韦将军，我来祭你啊
吾折长子，爱侄
俱无深痛
而独泣典韦将军啊
可是
到今天，我连将军的尸骨还未找到啊！
丞相，何不在此一同祭奠
祭奠…
攻打寿春时的阵亡将士
一同祭奠仓官王厚
对
应该
应该…
可是，可是…
王厚之头何在啊？
丞相
曹操再次征伐张绣
虽获胜利，心情却很沉重
下一步棋又当如何走呢？
袁绍本欲趁我再伐张绣
来图许都
今见我回，却又巧言托辞
以求遮掩
此人着实可恨，袁绍如此不仁
我欲讨之
只恨力不能及
众人以为如何？尽可讲来
丞相
奉孝请讲
以愚意度之
绍有十败，公有十胜
袁绍之兵虽多，不足惧也
噢？我有十胜，绍有十败？
奉孝试言之
绍繁礼多仪，公体任自然
此道胜也
绍以逆动，公以顺率
此义胜也
汉朝自桓、灵二帝以来
政失于宽，绍以宽济
公以猛纠，此治胜也
绍外宽内忌，所任多亲戚
公外简内明，用人惟才
此度胜也
绍多谋少决，公得策辄行
此谋胜也
绍专收名誉
公以至诚待人，以德胜也
绍恤近忽远，公虑无不周
此仁胜也
绍听搀惑乱，公浸润不行
此明胜也
绍是非混淆，公法度严明
此文胜也
绍好为虚势，不知兵要
公以少克众，用兵如神，此武胜也
公有此十胜
欲败袁绍有何难哉？
如此说
我当发兵讨伐袁绍？
虽说如此，但…
丞相当于讨伐袁绍之前
先了结心中一桩大事
大事？
何乃我心中大事？
徐州吕布，实为心腹大患
丞相可先取吕布
扫除东南，然后再图袁绍
吕布反复小人不除
终为大患！
东征吕布，扫除大患
吕布命我(押)解韩胤前往许都
交曹丞相处置
吕布，勇而无谋，乃豺狼也
此人见利忘义，轻率行事
明公宜早图之啊
陈登！
你乃吕布之使臣
为何在我面前如此损伤汝的主子
明公
陈登祖居徐州
先辅陶谦，后辅刘备
只因张飞酒后误事，责打吕布岳丈
被吕布攻下徐州
陈登因老父在堂，家业难舍
故而屈身吕布帐下
乃不得已耳
恕吾言语不周，望其见谅
我也素知吕布狼子野心
诚难久养
公当有何计图之呀？
丞相若有举动，我当为内应
好，我赐汝为广陵太守
谢丞相
慢
徐州之事就托付给你了
如何？
丞相放心
将军
回来了
是
许都之事如何？
曹公表赠家父秩中两千石
封我为广陵太守
你不为我求徐州牧
反而自求得爵禄！？
你父教我协同曹操
绝婚袁术，送斩韩胤
今我所求，终无一获
而你父子则各自显贵！
你父子把我出卖了
为何发笑？
我笑将军为何
不明白其中之奥妙！
我见曹公后，为将军求徐州牧
我说：养吕布如养虎
应当饱其肉食，不饱则将食人
曹公说：否，我待温侯
不是养虎，而是养鹰
狐狸和兔子尚未歇息
不能先喂饱老鹰
老鹰饥饿则为我用
喂饱便要飞走了
我又问曹公：那么谁是狐狸和兔子呢？
曹公说：淮南袁术，江东孙策
冀州袁绍，荆襄刘表
益州刘璋，汉中张鲁
皆狐狸和兔子也！
将军不必过谦！
将军于国功大
应当位列三公啊
元龙实在过奖啊
公台
在此何事啊？
将军若有要事，怒我二人失陪了
将军，我与父亲先走一步
告辞了
告辞
公台究竟何事？
此父子二人时常于将军面前
阿谀奉承
我料其居心叵测
将军当有所防备
难道汝专为无端献谗
坑害好人
在此等候乎？
忠言不入，我辈必受殃及
饶命啊！
斩了
大人饶命呵
此乃何人？
大人
曹丞相差我往刘豫州处下书
今得刘备回书，正欲赶回
书中所言何事，小人实在不知
大人饶命，求大人饶命
奉明公之命，欲图吕布
敢不夙夜用心
但备兵微将少，不敢轻动
丞相若兴大师，备当为前驱
严兵整甲，专待钧命
曹贼焉敢如此，公台，传我
大人饶命，大人饶命
刘备，你连结曹操
欲害我家将军，还不出城投降
沛城太小，怎能久守？
还要想个主意
可向曹操告急
我即刻去修书，好
报，吕布大将张辽攻打西门
射
慢
张将军
是关将军
张将军，你我多次相处
我深知将军为忠义之士
吕布何人，公自知之
将军仪表不俗
何故投身于三姓家奴啊
坚守城池，不可出战
是
兵转东门
打开东门
三弟
张辽武艺不在你我之下
且有忠义之气
方才我用语言感化他
他似有自悔之心
分明是不想与我们交战
吕布果然进攻小沛了
吕布骁勇
若是再与袁术勾结就很难图之
可乘其初叛
人心不定时
好
兵发徐州
报
报将军，前面吕布部下
高顺挡住去路
迎上去
父精母血，岂能丢弃！
父亲
父亲，今曹公已会合刘备
引大军至此
儿要去办大事
父亲可有嘱咐？
当初曹公曾言
徐州之事，尽付于你
今吕布将败，儿当乘吕布出战之际
暗中助曹王
外面之事，儿自为之
父亲可向吕布请命
与糜竺同守徐州
倘吕布败回
休放其入城
此计不错
可你尚随吕布留在城外呀
儿自有脱身之计
不放吕布入城容易
但其妻小尚在徐州
城中心腹又多为之奈何呀
城中心腹及妻小，儿也有计对付
父亲尽管放心
好，吕布薄情，反复无常
儿此去当谨慎用计
且勿弄险
是，父亲
将军
元龙
在
陈宫被我派出，把守萧关
如何退曹，元龙当尽心助我呀
是
将军
曹操此次意在夺取徐州
现徐州四面受敌，情实必危
将军当先思退步啊
将军不如将粮草钱币先移于下邳
若徐州被围，下邳则有粮可救
将军，当尽早为计
元龙所言极是
宋宪，魏续！
在！
令你二人将城中粮草
尽速转移下邳
连同我家小一并带去
是
元龙
你随我同去救萧关，传我军令
将军
容我先到萧关探听曹军虚实
而后将军方可进兵
如此最好
将军，陈登先走一步
主公深怪你等不肯向前
要亲自来此责罚
今曹兵势大，未可轻敌
我军在此紧守关隘，宁死不丢
你可回劝主公，保住小沛
乃为上策
是
慢
汝等万万不可献计，劝主公弃城
是
有人从城上放箭
主公
陈登顿首，敬拜曹公
此信助公夺取萧关
明夜城上火起之时
乃在下用计使吕布与
陈宫自相残杀之始
公可挥军夺关，直捣徐州
此信助公夺徐州
吕布败回徐州时
家父与糜竺便已夺取城池
公速派兵接应
此信助公夺小沛
我先将高顺，张辽骗出小沛
公派人乘虚袭之
小沛亦属公矣
好
好…
陈元龙身处惊涛骇浪之中
犹弄潮耳！
好…
将军
萧关如何
亏我前往，否则危矣
关上孙观等人惧怕曹兵凶猛
皆欲献关
我已留下陈宫把守
将军可于黄昏时杀出接应
你先回萧关，告知陈宫
稳住叛贼，晚间我去救应
关上举火为号，陈宫内应
除却叛将
是
曹兵已抄小路攻进关内
将军恐慌徐州有失
望公台速回徐州
杀
怎么是你？
咱们上当受骗了，快去救徐州
走
开门
我是吕布
吕布，你夺去我主的城池
现在该归还我主
陈登父亲何在？
已被我杀了
陈登何在？
陈登
主公，我等已中了陈登的奸计了
主公，还是快去救小沛要紧
陈登！
你不守小沛，来此为何？
陈登来报，说主公被围
令我等急来解救
陈登，我誓杀汝
走
陈登！
叛贼
主公，快，退军下邳
好吧！走
杀！
夫人，请
将军不必过于气恼
陈登卖君弃城固然可恶
但细想一想
若非元龙劝将军将我移居下邳
今日这酒…
妇人之见
若非陈登弄计
我…我怎能失萧关丢小沛
徐州又怎能轻入他人之手
倒不如使其计呀
前番埋怨陈宫，现在又怪陈登
将军究竟在生谁的气？
妻乃妇人，怎能知道呢？
此等事情无须汝来多言
再多备些酒菜
我要亲自去请陈宫，与他一起消愁