滚滚长江东逝水
浪花淘尽英雄
是非成败转头空
青山依旧在
几度夕阳红
白发渔樵江渚上
惯看秋月春风
一壶浊酒喜相逢
古今多少事
都付笑谈中
一壶浊酒喜相逢
古今多少事
都付笑谈中
奉先
丞相
我今领兵至此非为图徐州
实为将军来
我闻奉先有意送女，与袁术结亲
袁术自称皇帝，有反逆大罪
而公讨伐董卓于国有功
为何要自弃前功，而屈从逆贼
倘下邳城破，悔之晚矣
不如早降，共扶汉室
当不失封侯之辈
奉先思之
丞相
你且先退去
容我商议商议如何？
奸贼
你是何人我最清楚
休得在此巧言令色，看箭
公台，这是为何？
陈宫，我暂杀汝
公台，如此恨曹操
究竟为何？
曹操远来其势不能持久
将军可以率兵驻扎城外
我与其余兵将守
曹操若攻将军
我引兵攻打其后
若来攻城将军奇袭其后
两相呼应
不出旬日，曹军粮尽
自然退去
那时再追而击之
可一鼓而破曹
就依公台所言
主公！
天气已冷
要吩咐从人多带棉衣
快列队！
又是陈宫
君怎可抛弃妻女和兵将
而孤军远去
倘若有变
妾还能为将军之妻吗？
列队
主公，请下令吧
将军踌躇不决，已经三日
曹兵四面围城，若不突围
困在城内，那就晚矣
将军
将军，不能去呀
高顺和陈宫
安能守住这下邳城？
倘有差失，悔之不及
我只是去断曹操的粮道
妾在长安时，已为将军所弃
幸而后来，得与将军相聚
谁知今日，又要弃我而去
将军
主公，快，走
与其出城还不如坚守啊
主公
我有一计
近闻曹军粮少
遣人往许都取粮
早晚将至
将军可引精兵前往，断其粮道
此计大妙，请将军速决
曹操诡计多端
历来善于断人粮草
岂能不防自己粮道
我不能轻举妄动
我等将死无葬身之地矣
将军，为何不去求袁术
袁术在淮南
倘若将军向他提起婚姻之约
是呀，若是袁术能够出兵解救
我两家里应外合，内外夹攻
曹军定不难破
谁？
夫君
许汜
王楷
将军
可曾有人来过？
二人离城而去
已经多日为何还没消息
将军！
自从前日许汜
王楷二人来过
你一直心神不定
徒自长嘘短叹
饮酒消愁
一句话也不对为妻讲
将军如此忧闷
为妻实在痛不欲生
不是我不讲，实在是…
实在是
众人不让我对你讲
什么？
前几日，许汜
王楷入见，曾进计曰
今袁术在淮南，声势大振
既然我曾与其
有过许婚旧约
今日陷入如此困境
何不仍去求之
此次袁术肯派兵来救
内外夹攻
则曹操不难破矣
所以我便依允
如此大事
将军听从他人，不对我讲
将军，许汜，王楷
从寿春回城已到府门
将军
快讲
是
在下见过袁术，呈上将军书信
袁术因将军杀其使臣
今番又来相问
责怪将军反复无信
还说，若非曹兵围困
下邳危在旦夕
岂肯将女许他
此次除非将军先送女儿去
他才肯发兵来救
如何送去？
曹军于四面重重围城
我二人去时，若非张辽
高顺二将军
冲破刘备营寨
我二人未到寿春，已成鬼魂
此次回来，郝萌将军断后
又被张飞生擒，交与曹操
曹知我情，必已有准备
依在下之见，若非…
若非…
什么？
若非将军亲自护送女儿
他人谁能冲出重围？
什么！这岂不是存心…
我现在便送去，如何？
今日乃凶神值日，不可前往
明日大利，可在夜晚起身
好
明日就明日
母亲
丞相军令
如有放走吕布者，格杀勿论
杀
别哭！别哭！
父亲
想不到陷入如此窘境
河内太守张杨出兵东市
欲救吕布，已为部将杨丑所杀
张杨虽灭，然北有袁绍之忧
东有刘表，张绣之患
下邳又久围不下
我欲舍此还都，暂且息战
尔等以为如何？
丞相！此举万万不可！
吕布屡败，锐气已坠
军以将为主，将衰则军无战心
今吕布之气未复
陈宫之谋未定之时
公宜趁此速攻下邳，必擒吕布！
某有一计，可立破下邳
胜于二十万兵
莫非决沂泗之水以灌下邳？
正是此意
淹
报，将军，曹操放水淹城
报，将军
大水已淹南北二门
报！
将军
下邳一城，只剩得东门无水
其余各门，皆被水淹
我有赤兔马
渡水如平地
有何惧哉
夫人，请
我被酒色所伤
竟然如此憔悴
将军
自今日始戒酒
来人
传我将令，自今日起
城中但有饮酒者，斩
是！
快，快，那里再去几个人
这里尚需加固，快去
公台
传我将令，自今日起
城中但有饮酒者，斩
将军
你等不去城边
加固城墙，来此何事
将军
我的十五匹马夺回来了
好呀
这是托将军之虎威，追得失马
诸将皆来祝贺
侯成酿得好酒，未敢擅饮
我的虎威
我刚刚下令禁酒
你却聚众饮酒
莫非与曹操同谋，图我乎
下令禁酒
来人　　在
拉去斩首　　是
将军，刀下留人呀
今日看在你二人面上
且打一百军棍
将军大敌当前
正在用人之际呀
你二人也知大敌当前？
那就饶他五十
且打五十背花
你二人休再多言
将军！
宋宪，我命休矣
吕布只知道贪恋妻子
视我等如草芥
如今曹军围城水淹城池
我们死期将近矣
吕布无仁无义
我们弃之而走如何
走？非大丈夫所为
不如擒吕布以献曹公
擒中布以献曹公
吕布所恃者，赤兔马也
你二人果能献城擒贼
我就先盗马去见曹公
你先盗马
我与魏续假意追你
攻取下邳，就在今日
冲啊
曹操从天亮攻城
直至正午
吕布兵将
死伤不计其数
曹兵稍退
吕布兵将横卧竖倒在城楼上
你们…你们要干什么
干什么
我们擒住吕布了
叛贼，叛贼
随我上去
主公，请
丞相
太紧了
缚虎焉能不紧呢？
我待尔等不薄
何忍反我？
只听妻言不听众将之计
何谓不薄
任意伤人，鞭挞部下
还言不薄
吕布
你今被擒，还有何话？
明公，近日瘦了
奉先不肯就缚啊
焉能不瘦
尔有何言？
拉下去斩首
走！
公台别来无恙乎？
当出你弃我而去
可曾想到今日？
我弃你而去
是因你心术不正
我心术不正？
可你却为何独事吕布耶？
吕布虽然无谋
却不似你，诡诈奸险
你自以为足智多谋
可是为何落得这般下场
只恨此人不从我言
若从我言
未必被汝所擒
公台，这…
那么
公台 今日之事如何呀？
今日有死而已
公自然可以一死了之
然公台老母妻子将如何？
我闻以孝治天下者
不害人之亲
施仁政于天下者
不绝人之祀
老母妻子之生存
全在明公耳
今已被擒，请即就刑
并无挂念
公台，公台
公台
我愿弃此县令
随公去图大事！
宁叫我负天下人
休叫天下人负我！
即送公台老母妻子
往许都养老
怠慢者斩
公为座上客，布为阶下囚
何不发一言而相救乎？
明公！
明公所患，不过吕布耳！
布今愿降明公
公为大降，布副之
何愁天下不定？
玄德公以为如何？
公不见丁原，董卓之事乎？
什么
来人
在
拉下去缢死，而后枭首
刘备，奸贼
汝乃天下最无信义之人
刘备，你难道忘了辕门射戟
辕门射戟
吕布匹夫
死则死耳，何惧之有
此人好生面熟
濮阳城内曾经相遇
如何忘却
原来你也记得
只是可惜呀
可惜什么？
只可惜那日火不大
不曾烧死你
明公，明公，且莫动手
此等忠义之人
明公正当留用
关羽素知文远乃忠义之士
愿以性命作保
我岂不知文远是忠义之士？
故戏之耳
建安三年，公元198年冬
曹操终于如愿以偿
扫灭心中之患吕布
又收降大将张辽
命车骑将军
车胄权领徐州
自此
曹操势力愈大，威望日隆