建安三年 公元198年
曹操在刘备相助之下
攻取徐州、下邳
于下邳城白门楼绞杀吕布
收降大将张辽
至此除去了，又一心头大患
众等有功之臣，尽行封赏
江山社稷有众卿鼎力扶持
朕百般放心
各部有功将士
着曹爱卿施赏犒劳
臣遵旨
爱卿，昨日表奏刘备功勋卓著
何不宣上，让朕一见？
遵旨
宣刘备上殿
参见万岁
万岁，万万岁
卿平身说话
谢万岁
果然相貌非凡
卿祖上何人
臣乃中山靖王之后
孝景皇帝玄孙
刘雄之孙，刘弘之子
快取宗族世谱检看
陛下
念
孝景皇帝生十四子
第七子乃中山靖王刘胜
胜生陆城亭侯刘昂
昂生漳侯刘禄
禄生沂水侯刘恋
恋生钦阳侯刘英
英生安国侯刘建
建生广陵侯刘哀
哀生胶水侯刘宪
宪生祖邑侯刘舒
舒生祁阳侯刘谊
谊生原泽侯刘必
必生颍川侯刘达
达生半灵侯刘不疑
不疑生济川侯刘惠
惠生东郡范令刘雄
雄生刘弘，弘不仕
刘备乃刘弘之子也
曹操专权
国事均不由朕做主
今得此英雄，朕有助矣
皇叔请起
谢万岁
且随朕往偏殿
述叔侄之礼
朝毕
丞相
天子认刘备为皇叔
恐怕于明公无益
刘备虽被认作皇叔
我以天子之诏号令于他
岂敢不从？
况且我将刘备留在许都
名为与天子相近
实则在我掌握之中
我何以怕他啊
丞相，今明公威名日盛
何不趁此时行王霸之事？
来来，我等先同饮此杯
现在朝廷
股肱尚多，不可轻动
我已奏明天子
明日往许田围猎，以观动静
丞相，丞相
丞相，已按丞相吩咐
在相府左近觅得一所宅院
安顿刘备住下
好，派人时时留意
访查刘备举止
随时报我
是
二位贤弟
且不要高声喧叫
在自家后院
与他人有何相干？
大哥，为何不关心国家大事？
却整日在后院种菜
天子认我为皇叔
都城之内甚为招人注目
你我举止言语
更该谨慎为好
以免他人指责，疑为你我得意狂妄
况与相府为邻
更要留意，小心才是
大哥也太小心了
我们也没惹事生非
说什么做什么
与他人有何相干？
三弟大哥难以明言
你我小心
不使兄长为难才是
天下方乱，田猎恐非正道？
天子差矣
古之帝王，秋巡冬狩
四时出郊，以昭天子恩威
今虽多事
天子正当借田猎以讲武
有何不妥？
天子，请
去，唤皇叔近前
皇叔近前
臣参见万岁
朕今天要看看皇叔射猎
臣遵旨
好啊，好啊
皇叔射得好
万岁，过奖了
请天子射猎
卿何不射之
丞相射中了，丞相射中了
天子射中了，天子射中了
是天子的金批箭
天子射中了
这是天子的金批箭
万岁，万岁，万万岁
丞相神射，世所罕见
此乃天子之洪福
皇上洪福
臣无万岁宝雕弓、金批箭
岂有神箭之技呀
大哥
大哥，曹贼欺君冈上
今日围场我要杀了他为国除害
兄长为何阻拦？
曹操与天子相距仅一马头
左右皆是他心腹之人
二弟若逞一时之怒，轻举妄动
倘事不成，有伤天子
罪名反落在我等身上
投鼠忌器
今日不杀此贼，后必为祸！
满朝公卿都食我朝俸禄
国难之时竟无一人能救
陛下
谁呀？
车骑将军国舅董承
快宣董承进宫来
共议大事
不可轻举妄动
这么说来
叫朕如何是好
陛下
陛下可制锦袍一件，玉带一条
暗置密诏于内
择日宣董承入宫
赐与衣带令其回府见诏
既能明授讨贼意旨
又能神鬼不觉
卿着朕这件锦袍
系朕这条玉带
常如在朕身旁！
陛下
卿可回去细细观看
勿负朕一片心意
丞相到
刘备这几日在干什么？
听他府中下人讲
或是在屋中读书或是在廊下品茗
围场归后
在后院开置菜地种菜
耕锄浇灌，每日不闲
噢，种菜
好个闲情逸致
怕不是为了有意躲着我吧
国舅
难道你也和皇叔一样躲着我吗？
丞相
国舅一大早便进宫，何事？
陛下宣召入宫
赐于锦袍衣带
噢，今乃何日
天子又何故赏赐
陛下念起旧时西都救驾
宣入宫内叙旧，故有此赐
解带我看
快解下来
果然是条好玉带
长短如何
正合丞相身体
如此说
国舅何不将袍带转赐于我
君恩所赐，不敢转赐
丞相喜欢
容我另制袍带奉献
国舅受此衣带
莫非其中有谋乎？
丞相若要，留下就是
为何要说其中有谋
国舅，天子所赐
怎能相夺呀
卿回去可细细观看
勿负朕一片心意
闻人伦之大，父子为先
尊卑之殊，君臣为重
近日曹贼弄权，欺压君父
结连党伍，败坏朝纲
敕赏封罚，不由朕主
朕夙夜忧思，恐天下将危
卿乃国之大臣，朕之至戚
当念高帝创业之艰难
纠合忠义两全之烈士
殄灭奸党
复安社稷，祖宗幸甚！
破指洒血，书诏付卿
再三思之，勿负朕意！
好大胆啊
子服
想杀曹公
我当去告发
子服兄若这样
我命是小，汉室毁矣
董公，子服世代食俸汉禄
岂无忠君之心
愿助兄一臂之力，共诛国贼
国舅深夜来访，必有缘故
白日乘马相访，恐曹操见疑
故深夜来见
命人取酒相待
是
前日围场之中
云长欲杀曹操
将军示意
摇头而退之，为何？
公何以知晓
人皆不知，我独见之
舍弟见曹操
专横欺君，故而发怒
国舅
朝廷臣子
若都如云长，何忧不太平
曹丞相治国，何言不太平
国舅
公乃汉朝皇叔
故剖胆沥肝以告
公何诈也
国舅
恐国舅有诈
故相试耳
我何诈之有
将军且看
二弟
三弟
这…想不到
我堂堂大汉…
至尊至上御示臣下
却…却…却要用
血书…密诏臣下呀
大哥
将军
车骑将军董承
工部侍郎王子服
长水校尉种辑
议郎吴硕
昭信将军吴子兰
西凉太守马腾
公既奉诏讨贼
备不敢不效犬马之劳
二弟，拿笔来
是
丞相有命，请使君速去
不知有何要事
不知，只叫我来相请
待我将井中木桶绞上来
刘使君到
在家做得好大事
在家种菜灌园，玄德有此闲情
真是不易
无事消遣，丞相有请
不知何事
玄德，刚才看见枝头梅子已青
忽有所感
想起去年征讨张绣之时
路上无水，将士口渴难忍
我心上一计
以鞭虚指前面说有梅林
军士一听，顿觉口中生唾
于是不渴
今见此梅不可不尝
又值煮酒正熟
故邀使君小亭一会
丞相
看天边有一龙挂
天边龙挂
真似绞龙翻滚浮腾
倒海翻江一般
确是奇妙景致
使君，可知龙之变化
未知其详，请赐教
龙能大能小，能升能隐
大则兴云吐雾
小则隐介藏形
升则飞腾于宇宙之间
隐则潜伏于波涛之内
方今春深，龙乘时变化
犹人得志而纵横四海
…大则兴云吐雾
小则隐介藏形…
升则飞腾于宇宙之间
隐则潜伏于波涛之内…
龙之为物，可比世之英雄
玄德久历四方，必知当世英雄
请试为操言之
备肉眼安识英雄？
休得过谦
备蒙恩庇，得仕于朝
天下英雄，实有未知
既不识其面，亦会闻其名
淮南袁术
兵粮足备，可谓英雄？
冢中枯骨耳，我早晚必擒之！
河北袁绍，四世三公
今虎踞冀州之地
部下能事者极多，可谓英雄？
袁绍色厉胆薄，好谋无断；
干大事而惜身，见小利而亡命；
非英雄也
有一人名称八骏，威震九州
刘景升可为英雄？
刘表虚名无实，非英雄也
有一人血气方刚，领袖江东
孙伯符真乃英雄也
孙策籍父之名，非英雄也
益州刘季玉，可为英雄也？
刘璋虽为宗室，不过守门之犬
何足英雄也
那…张绣，张鲁
韩遂等辈如何？
此等碌碌小人，何足挂齿？
舍此之外，备实不知
夫英雄者，胸怀大志
腹有良策
有包藏宇宙之机
吞吐天地之志也
谁能当之？
今天下英雄
唯使君与
操耳！
一震之威，乃至于此
大丈夫亦畏雷乎？
圣人言迅雷风烈必变
安得不畏？
我等困于许都
早晚被曹操加害
近闻袁术在淮南军民皆反
袁术欲送玉玺归帝号于袁绍
若袁术投绍必经过许州
不如借机请军阻截袁术
名为防止二袁协力
实则乃我等的脱身之计
大哥说得对
我们请兵阻截袁术
也是为曹操除去心头大患
他必找不出理由阻拦我们
好，我即刻起奏天子
请令出兵
丞相
丞相不杀刘备
必有深谋大略
不过也不应该
放其离去
古人云：一日纵敌，万世之患
望丞相察思
我已派朱灵、路昭二人
跟随刘备
名为刘备副将
实则为防其变，料刘备不会…
来人哪！
在
速请许褚
是
将军，你看
曹丞相派人来了
许褚将军来此何事？
奉丞相令
特请将军回去，别有商议
将在外
君命有所不受
我已面辞献帝
又蒙丞相均语，别无他议
公可速回
如此，许褚回复丞相
转达将军之意
告辞
朱灵，路昭！
在
传令加速前进
兵不得驻步，马不得停蹄
大哥，此次出征
何故如此慌张
我乃笼中之鸟
网中之鱼
此一行，如鸟上青天，鱼入大海
再也不受羁绊了
大哥