第一部：群雄逐鹿
第2集  十常侍乱政
参汤
我看，皇上也就只有这一两天了
你我怎么办
皇上喜欢刘协，自然要立他为帝了
可是刘辩这边
何皇后与国舅何进能善罢甘休吗
当今之计，只有先除何进，何进一死
何皇后她，她还不是我们抬举起来的
谁
求神灵保佑，保佑陛下早日康复
老身情愿折去几年阳寿，分与皇儿
求神灵保佑
求神灵保佑，求神灵保佑
祖母，不，太后放心
我一定要当个好皇帝
求神灵保佑
拜见董太后，拜见何皇后
起来吧
皇孙儿
陛下，陛下
大将军可曾进宫？可能正在路上
有走漏消息者，斩，是
大将军，大将军，这边请，潘隐
大将军不可入宫
陛下宣召，焉能不去，陛下已晏驾
十常侍密不发丧，想图大将军的性命
有这等事
走
谁走漏的消息
此番休矣
蹇硕，无论如何要严加防守
我亲自查看
何进之所以要入宫，原因何在
是为刘辩争帝位而已
今日事急，你我必须先统一说辞
这些个阉党，老子要把他们斩尽杀绝
大将军息怒
宦官之势起自冲、质二帝之时
在朝廷延伸极广
这不是一朝一夕而成势
也不是一朝一夕所能杀绝的
如果谋事不密泄漏出去，必遭灭门之祸
请大将军三思
汝等小辈，安知朝廷大事
先帝宠爱蹇硕
蹇硕与董太后关系甚密
只有将此事栽在蹇硕头上，我等方可活命
对对对，就把蹇硕托出
其二，我们赶快赶到何皇后那里苦苦哀求她
眼下只有她，才能救我们
大将军，那小黄门催促大将军速速进宫
让他先走，是
大将军，宫中禁军归蹇硕统领
恐怕早已埋伏停当
当今之计，应正君位，然后讨贼
孟德之言正合我意
谁敢与我正君讨贼
原领精兵五千
斩关入内，册立新君，诛杀宦党
扫清朝廷，以安天下
有本初相助，我放心了
好，召集大臣，进宫
陛下
大将军，外廷已扫荡干净
内廷未敢冒进
如今，何不乘此机会
尽除阉党，扫除朝廷
以安天下
大将军，我以为，当今之计，应先立新君
而后徐图奸佞
孟德言之有理
国不可一日无君，应先正君位
臣请太子登基，早继大统
臣何进，恭贺太子承继皇位
万岁，万岁，万万岁
兄长，你不可轻信那些大臣
宫中之事，我比你清楚
设计谋害你的，仅仅是蹇硕一人而已
并不干张让他们的事
太后，你，你为何要偏袒张让之辈
大将军
你仔细想想
你我出身寒微，若非张让等人
能有今日的高官厚禄？荣华富贵
太后所言不差
只是，蹇硕现在何处
你们出来吧
大将军饶命，大将军饶命啊
大将军，是蹇硕勾结董太后欲加害大将军
实与我等无关哪
蹇硕已被小人所杀，人头在此
望大将军看念昔日情面，饶了我们吧
从今以后我等，听从大将军驱使
忠心耿耿，绝不敢有二心哪
蹇硕害你，业已被杀
你何必听信他人之言
他们确是无辜
看在太后的面上，且饶你等这一回
多谢了
可你们听清楚了
下不为例
徜若再阴谋害我，可别怪我不给你等留情面
谢谢大将军，小人再也不敢了
蹇硕设计害我，业已杀死
大将军，这是张让嫁祸于人
难道你真的要放过十常侍
我要将蹇硕一族，斩尽杀绝，不留一人
至于其余宦官，不必妄加残害
不除宦官势力，后患无穷啊
我意已决，不必多言，散了
太皇太后，别闪了您的手
尔等，尽是先帝的老臣
先帝在时都曾抬举过你们
为何，此时都成了哑巴
太皇太后，先帝尸骨未寒
他们焉敢对太后无礼哪
就是呀，您是太后
那何皇后，就是她儿子做了皇帝
她对太后也不能不表示尊重
如今，虽说先帝晏了驾
可太后要是说句话
不要说满朝文武，就是那何进和何皇后
他们谁敢抗旨不遵哪
是啊
如今太后是太皇太后了
那何进立皇子辩为帝
只不过是抢先了一步
太后不会给她来个各行其事
何谓各行其事
何后有皇子辩，，太后不是也有皇子协
何后有她哥哥何进
太后您，难道就没有娘家人
依小臣看，赶早不赶晚
明日早朝，太后便当着满朝文武的面
封皇子协为陈留王
再加封国舅董重为骠骑将军
给他来个平分秋色
好，就来个，垂帘听政
大将军
何事惊慌
今日早朝，大将军未到
那董太后突然临朝听政
降旨封皇子协为陈留王
加封国舅董重为骠骑将军
并重用十常侍，共理朝政
有这等事
此事若不是十常侍的主意
则就是太皇太后胡作非为
待我进宫看看
兄长，此事我看，不见得与十常侍有关
我并没听说什么，兄长你想
辩儿继承大位，那太皇太后能不生气
你当大将军，掌握兵权
她又怎能不眼红
揣度她的意思
无非是要与咱何家为敌而已
是啊
那日张让等人诅咒发誓地效忠于我
谅他们也不敢再与我作对
太皇太后势孤力单
想拉拢十常侍，这也是自然之事
这样吧，找个时机
你劝劝那董太后，少管朝廷大事
也好
自家人，有话便讲，何必多礼
母后，你我皆是妇人
参与朝政，恐不相宜
昔日吕后，因握有重权，干预朝政
其宗族一千余口尽被诛杀，遭灭门之祸
如今你我，应当深居内宫，颐养天年
朝廷大事，任他们大臣元老们自行商议
这便是国家之大幸了
万望母后垂听臣媳之言
你竟敢来教训我
要不是当初我抬举你，你焉能有今日
莫非今天，你儿子当了皇帝
你有了依仗不成
臣媳不敢，只是提醒母后
提醒
我清醒得很
当初你嫉妒王美人，将她毒死
今日，难道你又要害我不成
你若再敢胡言乱语
我即命骠骑将军取尔兄妹之命
我以好言相劝
母后为何如此不通情理
你，你也敢妄谈情理二字
笑话，笑话
你
母后，话不能这样说
臣媳出身寒微，这不错
然而母后你，原为藩妃
若非儿子过继给孝桓帝为子
焉能成为国母
你我现在如此身份，还是不提过去为好
藩妃怎么样？藩妃也是妃，总比你强上百倍
此一时彼一时也
彼时怎样？此时又待怎么样
难道，你还敢杀了我不成
臣媳怎敢杀害母后
允其量也只敢杀猪罢了
放肆
不敢
小辈安敢犯上？犯上岂不是作乱
皇帝岂不是要治我的罪
你不用拿皇帝吓唬我，我不怕这个
是啊，那太皇太后能怕什么
董太皇太后，原系藩妃
不宜久居内宫
况先帝晏驾之后，更无滞留内宫之理
着其仍迁往原封地安置
限令日下，立即迁往河间
太皇太后吃不惯你这粗饭
拿下去吧，端上来
这是大将军特地进奉太皇太后的御酒
请太皇太后赏脸饮用
小臣也好回去交差
太皇太后，这是毒酒啊
太皇太后，太皇太后
请太皇太后饮用御酒
太皇太后被何进鸩杀
何进这个杀猪的，竟敢谋害国母
贼胆包天，若不是我们抬举他
他焉能有今日？真是靠山山倒
靠人人亡，怎么办
唯有见风转舵而已，要不就投靠何进
反正，糊涂
何进虽少谋无断
可他背后那些大臣哪个不恨我们
若无他们煽动怂恿
何进怎敢于先帝灵前抢先立帝
今又鸩杀太皇太后
我等再迟疑不动，危在旦夕
惟有先除何进，方可遏制众逆
所以，你我之势还是在内廷
必须掌握皇帝或者太后
然后，方可随心所欲
太后那里，还需小心伺候
只要拢络住这三个人，除掉何进，易如反掌
我何尝不想消灭阉党？怎奈太后她
她说，宦官统领禁省
乃是先朝立下的制度，不可随意废除
又说先帝晏驾不久，便要诛杀旧臣
乃不尊重宗庙祖先之举，唉，叫老夫怎么办
当断不断，必为大祸
大将军，本初帐下，众位将军
皆英俊人士，惟大将军用之
张让、段之流散布流言蜚语
何不借此机会正好乘机灭之
时机不可失啊
太后不许，如之奈何
大将军，可召四方英雄之士
带兵进京，除去阉患
到那时，不容太后不从
妙策，妙策，叫主薄陈林
叫主薄陈林
你们哪，门子走到我母亲跟二国舅那里去啦
还怕，我保不住你们这几条老命
太后真会说笑话
有您这棵大树，哪个能比呀
是啊，是啊
曹操参见大将军
大将军，扫除宦党易如反掌，何必多议
此事只要交一狱吏便足以胜任
何必召外兵进京
一狱吏足矣
一狱吏足矣，此事只须剪除元凶
何必非要尽数除之
如要杀尽，事必泄露，我料定其必败
噢，我想起来了
孟德乃宦官之后，故而怀有私情
你
乱天下者，必何进也
董卓上表除宦，哼
他与十常侍的交往，谁人不知
黄巾造反之时，他讨伐失利，损兵折将
若不是十常侍为之说情
败军之将安能接替卢尚书
幸有皇甫嵩表奏卢尚书有功无罪
不然，子干怎可有今日呀
如何
董卓带甲二十万，清除宦官，易如反掌
大将军，董卓乃豺狼也
引他入京，必要吃人哪
你太多疑，不足以谋大事
大将军，我素知董卓为人
其人，面善而心狠
一入京城，必生祸患
不如阻止他入京，免生祸乱
尔等皆书生之见，不必多言
老夫主意已定
这官，我们是做不得了，告辞
弃官而去
太后，太后
今大将军矫诏召外兵进京
要杀害臣等，望太后垂怜救命
望太后垂怜臣等
起来，都起来吧
有什么大不了的
你等去到大将军府，向大将军认个罪
我再去给你们讲个情
太后，臣等不敢去大将军府哇
若是臣等到大将军府上谢罪
非成齑粉不可，还望太后宣大将军进宫
臣，臣等当着太后之面向大将军赔罪
太后，太后
太后，大将军若再不容臣等
我们宁在太后面前请死
也不愿死在外边呀
太后，太后
行了行了
就依你们吧
宣，大将军进宫
谢太后，传诏，宣大将军进宫
大将军勿可进宫
为何
太后此诏，必是张让、段之谋
将军切不可去啊，去必有祸
笑话，我亲胞妹诏我有何祸事
大将军矫诏召外兵入京，其谋已泄
其事已露
此时还能进宫吗
若要进宫面见太后
必先诏张让、段等人出宫，然后可入
此乃小儿之见也，我掌天下之权
十常侍又敢待我如何
大将军一定要去，我等引甲护从
以防不测，好了，不必多虑
快快快快
太后特宣大将军，其余诸人不许随入
我掌天下大权
张让、段等人敢把我怎样？把我怎样
大将军，请上车，大将军，请上车
大将军
宦官谋杀大臣
随我杀进宫去，诛杀恶党
太后，事情紧迫，快随臣等出宫
不，我哪也不去
快，不，你们要干什么
快走
我哪也不去，放开我，来人哪
快，这边，这边
太后
请太后权摄大事
辩儿，辩儿，我的皇儿啊
什么
传令，迅速寻找皇帝陈留王
殿下，殿下，殿下，陛下
陛下，陛下，快快起来
来者何人
臣，敖乡侯西凉刺史董卓见驾
你便是董卓
臣是董卓
前者，黄巾谋反之时
你讨伐失利，损兵折将
你可知罪
臣，知罪
今朝廷新创，你救驾来得及时
实为大功一件
今后须将功补过，好自为之
遵旨，臣怎敢不尽心竭力，辅保朝廷
护驾还宫
万岁，万岁，万万岁