将军莫非是刘豫州？欲见家兄？
将军请
将军请坐
请，请吧
请
先生是…
我乃卧龙之弟诸葛钧
我兄弟三人，长兄诸葛谨
现在江东孙仲谋处为慕宾
孔明乃二家兄
那卧龙先生今在家否？
将军来得不巧
家兄昨为崔州平相邀
出外闲游去了
先生闲游何处？
或驾小舟于江湖之上
或访僧道于山岭之中
或寻朋友于村落之间
或理琴棋于洞府之内
往来莫测不知去向
不科备如此缘份浅薄
两番不遇大贤，实在遗憾
请稍坐一刻
童子献茶
大哥，风雪甚急，不如早归
家兄不在，不敢久留客人
先生，数日之后，备当再访
愿借笔砚一用
留书与令兄，以表段勤之意
童子，取笔砚来
来了
备久慕卧龙先生高明
两次拜谒不遇空回
深为遗憾
备乃汉室宗亲
目睹朝纲崩摧，群雄乱国
恶党欺君
备心胆俱裂
虽有匡扶汉室之志
实乏经纶之策
仰望先生仁慈忠义
慨然展吕望之才
施子房之鸿略
则天下幸甚，社稷幸甚！
先此不达，再容斋戒沐浴
特拜尊颜，面倾教诲
书呈令兄，刘备告辞
将军请慢走
老先生来啦
万里彤云厚
长空雪乱飘
改尽江山旧
仰面观太虚
疑是玉龙斗
纷纷鳞甲飞
顷刻遍宇宙
骑驴过小桥
独叹梅花瘦
这先生可是…
此乃家兄岳父黄承彦老先生
哦，先生
适才黄老先生所吟之句
极其高妙
我在小婿家中观《染父吟》
记得这一篇
刚才过小桥
偶见篱间梅花，故感而诵之
不想被尊容所闻
老先生曾见令婿否？
我也是来看他的
主公，四日之后便是吉期
主公宜出行
好，好
从今日起斋戒三日，斋戒三日
再往卧龙岗拜见孔明
主公留步
慢走
大哥，关羽几番忍耐
今日不得不进一言
兄长两次亲往卧龙岗拜谒孔明
其礼实在太过
恐诸葛亮徒有虚名而无实学
故避而不敢相见
二弟熟读《春秋》岂不知
昔日齐桓公为见一位东郭野人
前往五次方得一见
何兄我欲见者乃世之大贤啊
今番无须大哥亲往
张飞自去将他请来
来人啊，准备马匹绳素
我要去卧龙岗
三弟
三弟，你去作甚？
我去替大哥请卧龙先生来
如何去请？
他如不来
我用这根麻绳把他捆来
三弟
莫非你想坏兄长的大事不成？
曹操因身边有众多谋士
方得以击败袁绍
孙权统领江东六郡八十一州
尚在招贤纳士
他们霸业将成
而我却在依附刘表
据守这新野弹丸之地
此皆因缺少出谋划策
调兵遣将之大贤也
你我情同手足
同生共死，却想不到
三弟如此曲解我的心意…
大哥
三弟
岂不闻周文王
访姜子牙之事？
文王尚且如此敬贤
三弟为何这般无礼？
今番你休去，我自与云长去
大哥
既是两位哥哥都去
小弟如何落后？
大哥
你若同往，万万不得无礼
大哥，知道了，知道了
诸葛钧先生，令兄在庄否？
昨日黄昏方归
今日将军可与家兄相见了
多谢
此人太无礼了
引我们到庄上去又有何妨
何故甩手就走？
各有各的事，不必强求
来时已说过，不可失礼
大哥，知道了
刘将军，又来啦？
有劳转报，刘备前来拜见先生
先生虽在家
但正在草堂上午睡末醒
既如此，先勿通报
二弟，三弟，且在门外等候
先生末醒，不便惊动
将军请
将军何不进堂内等候？
且等先生醒来再进不迟
这先生如此傲慢
大哥立于廊下，他却高卧不起
三弟
待我去屋后放一把火
看他起不起来？
三弟，三弟，三弟！
三弟，你真混
你，三弟…
我去叫醒先生
且勿惊动
大梦谁先觉，平生我自知
草堂春睡足，窗外日迟迟
有俗客来否？
刘皇叔已在堂外立候多时
何不早报，容我更衣相见
汉室末胄，涿郡愚夫
久闻先生大名，如雷贯耳
曾两次进谒，不得相见
已留书一封，不知可曾阅过
南阳野人，疏懒成性
屡蒙将军枉临，不胜惭愧
将军，请
先生请
二弟，三弟在此等候
将军手书，亮已拜阅
足见忧国忧民之心
但恨亮年幼才疏
有误将军下问
水镜先生之意，徐元直之语
岂是虚谈
望先生不弃鄙贱，曲赐教诲
德操，元直皆当今高士
亮乃一耕夫，安敢谈天下大事
将军，奈何舍美玉而求顽石乎？
先生过谦了
大丈夫抱经世奇才
岂可空老于林泉之下？
愿先生以天下苍生为念
开备愚鲁而赐教
如此愿闻将军之志
汉室倾颓，奸臣当道
备不量力，欲伸大义于天下
只是智术浅短，迄无所就
惟望先生开愚鲁而拯救危难
实为万幸
自董卓造逆以来
天下豪杰并起
曹操的势力不及袁绍
而终能攻克袁绍者
既靠天时，更得益于人谋也
今曹操拥有百万之众
挟天子以令诸侯
此诚不可与之争锋
孙权据有江东，以历三世
国险而民附
此可用为援，而不可图之
荆州北据汉、沔，利尽南海
东联吴会，西通巴蜀，此用武之地
非其主不能守
此乃上天赐予将军之地
难道将军无意于此吗？
荆州的西部是益州
道路险塞，沃野千里
天府之土
高祖因之以成帝业
而今刘璋暗弱，虽民殷国富
而不知抚恤军民
故而智能之士思得明君
将军既是帝室之胄
信义著于四海
总揽英雄思贤若渴
若能跨有荆州，益州之地
保其岩阻
西和诸戎，南扶夷越
外结东吴，内修政理
待天下有变，则命一上将
将荆州之兵以向宛洛
将军身率益州之众以出秦川
百姓岂能不箪食壹浆
以迎将军乎？
诚如所言
则大业可成，汉室可兴矣…
将军欲成霸业
北让曹操占天时
南让孙权占地利
将军可占人和
此乃西川五十四州之图
先取荆州为家
后取益州建立基业
以成鼎足之势
然后可图中原
此乃亮为将军谋划之大业
先生之言，茅塞顿开
使备如拨云雾而见青天
但…
荆州刘表，益州刘璋
皆汉室宗亲
备安忍夺之
我夜观天象，刘表不久于人世
刘璋非立业之主
西川久后必归将军
先生未出茅荐
已知三分天下
真万古之人所不及也
备虽名微德薄
愿先生不弃鄙贱，出山相助
备当恭听教诲
亮久乐耕锄，懒于应世
不能奉命
先生，真不肯出山相助？
实难奉命
先生若不出山，如苍生何也？
为图将军之志，亮愿效犬马之劳
，束发读诗书修德兼修身
仰观与俯察，韬略胸中存
躬耕从未忘忧国
谁知热血在山林
风兮 风兮
思高举
世乱时危久沉吟
风兮 风兮
思高举
世乱时危久沉吟
茅庐承三顾，促膝纵横论
半生遇知己，蛰人感兴深
明朝携剑随君去
羽扇纶巾赴征尘
龙兮 龙兮
风云会
长啸一声舒怀襟
归去归去来兮
我夙愿
余年还做陇亩民
清风明月入怀抱
猿鹤听我再抚琴
天道常变易，运数查难寻
成败在人谋，一诺竭忠悃
丈夫在世当有为
为民播下太平春
归去归去来兮
我夙愿
余年还做陇亩民
归去归去来兮
我夙愿
余年还做陇亩民
清风明月入怀抱
猿鹤听我再抚琴
变换队列
是
我得军师如鱼得水呀
主公
军师辛苦了
请
主公
这新招募的兵士尚需训练方能参战
夫军无习练，百不当一
习而练之，一可当百
好，军师出山以来，谋划策略
操练人马，甚是辛苦
备结小帽一顶，以尽心意
主公是否无有远志？
结小帽聊以消遣？
先生好不讲理
我大哥看先生日夜操劳
于心不忍
亲手编结帽冠
先生却如此无礼
主公之心，亮已心领
然而，亮既出山
相助主公成就大业
便时刻不忘主公之志
目前局势危如垒卵
亮这番心思，想主公亦不难明白
备深知军师之忧虑
我也正为曹军将至担忧啊
主公勿虑，请往博望坡巡察
博望坡
曹兵若来直奔新野便是
与博望坡何干？
还不是游山玩水
主公
前方正是博望坡
主公，博望坡多有草木
曹兵若至，将其引峡谷之中
便可用火攻之
主公，我二人再往前巡察
孙策死后，孙权继承父兄基业
据守江东，广纳贤士
曹操为控制江东
命孙权遣子入朝随驾实为人质
遭到孙权拒绝
自此，曹操有下江南之意
建安十三年春
孙权遵照母亲吴太夫人遗嘱
为父孙坚报仇
兴兵讨伐刘表部 将黄祖
屯兵紫桑，觊觎荆襄之地
今东吴孙权已杀黄祖，夺夏口
现屯兵紫桑，必有吞并荆襄之意
而荆州刘表卧病在床
其子刘琦懦弱无能
绝非立大事之人
而刘备借汝南失利，投靠刘表
谋图荆州之地，见时机已到
岂能不乘虚而入？
现刘备暂据新野弹丸之地
招兵买马，屯草积粮
足见欲图霸业之野心
趁其羽翼未丰，我再举大军
刻不容缓
近闻刘备又拜一军师，名唤诸葛亮
此何许人也？
诸葛亮，复姓诸葛，单字名亮
年纪二十六、七岁
如此小儿为军师
刘备手下无人矣
元直
丞相
想必诸葛亮与先生相识？
正是
诸葛亮字孔明，人称卧龙先生
孔明比先生如何？
岂敢与诸葛亮相此？
庶如萤火之光，亮乃皓月之明也
丞相，诸葛亮实有经天纬地之才
扭转乾坤之能
神鬼莫测之计，包藏天地之志
真乃当今奇士也
刘备素怀鲲鹏之志
今得诸葛亮如鱼得水，如虎添翼
恐天下…恐天下无人可敌啊
徐元直，休得胡言
我视诸葛亮如草芥
何足惧也？
夏侯将军息怒
元直所言自有道理
刘备英雄，今更兼诸葛亮为军师
不可轻敌
刘备鼠辈耳，我必生擒刘备
好，军中无戏言
我愿立军令状生擒刘备
活捉诸葛亮
如不能，愿将首级献于丞相
好
我命夏侯敦为都督
于禁，李典，韩浩为副将
统兵十万，直取新野
是