第一部：群雄逐鹿
第3集  董卓霸京师
我观当今天子黯弱无能
倒是陈留王聪明好学，可承大位
今日军前，你看他恩威并施
抚慰得体，小小年纪，实实难得呀
有此同感
我若是废少帝而立陈留王
你看，此事可行否
公，欲借废立之事以扬威
倒也是个好主意
我久在西凉
这，朝中之事
如何能在极短之日，树立权威，立于当朝
我想，无过于废旧帝、立新君之举了
废旧立新
好，公行此举可获二利
试言之
昔日伊尹、霍光行废立之事
皆成千古名相，一代人杰
今日主公效法先人，必定名垂青史
此，一利也
这二呢
此次救驾大功，使公威重群臣之上
此时，公若立新君，谁敢不从
新君既立，公便可挟天子以令群臣
进而以谋天下，此二利也
你真不愧是老夫的智囊啊
有此二利，何不为之啊
虽有二利，可是还有一害
还有一害？说说看
我朝自章、和二帝起
凡在朝中掌大权者，诸如窦宪、邓彘
阎显、陈藩
以至新近被十常侍所杀之大将军何进
未有一人不遭横死暴亡
请主公恕我直言
拥立皇帝者，固然权倾朝野，威赫当时
但是，也把自己置于众矢之的，此一害
愿主公思之，慎之
温故而知新，好
你这番肺腑之言，甚好，甚是
然而我董卓，并非窦宪、邓彘等人
更绝非何进屠夫之辈
既是有二利仅一害之举，何乐而不为呀
国家多难，社稷多灾
十常侍方除，又来了，又来了个董卓
他们一日进都市，都是这样
铁甲军开道，横行街市
百姓们避之犹如恶鬼
闹的京城内外，惶恐不安
早知今日，何必当初
近日，他出入宫廷，肆无忌惮
百官惊怵，天子不宁
当初，郑太、卢植等早有言在先
说董卓面善心狠
一入禁廷，必生祸患，真让他们言中了
我看，董卓心怀异志，应速速除之
二位意下如何？说呀
鲍校尉之言，我又何尝不知
只是十常侍之乱，刚刚平息，朝廷新定
此时不宜轻举妄动
那，司徒大人，你的意思呢
此事，且容再议
既然如此，我引本部兵马离京暂回
何时讨伐董卓，再来效力
大人，董大人送来请柬
董卓明日，在温园宴请百官
本初
董公到
老夫来迟，失礼失礼
坐，坐，坐
诸位见谅
坐，坐
诸位，自西凉来到京都
近日，还望诸位关照一二
今日老夫略备薄酒，请诸位欢饮
诸位能光临，不胜荣幸
诸位，请，请，请
董公请
诸位莫惊，我有一言，请诸位静听
自古以来，天子为万民之主，万乘之尊
无威仪不可以奉宗庙，承社稷
而当今圣上懦弱少威，君仪失度
不如陈留王聪明好学，精明强干
我欲废少帝而立陈留王承继大位
诸位
以为如何
如若诸位无有异议
你是何人？敢发此狂言大语
天子，乃先帝嫡子，并无过失
何得妄议废立
此举形同篡逆
今日是，顺我者昌，逆我者亡
主公，主公
今日饮宴之处，不谈国政，不谈国政
謇阳息怒，謇阳息怒啊，謇阳息怒啊
走
董卓老贼，你休想得逞，走
适才老夫所言，合公道否
董公，今十常侍新灭，朝廷初定
百废待举
不宜再生事端，以至上下不宁啊
咳呀，老夫此举正为国家社稷着想
本初何必多虑
明公差矣
昔日太甲不明，伊尹放之于桐宫
昌邑王登位方二十七日，造恶三千余条
故，霍光告太庙而废之
今天子虽幼，但聪明仁智，并无丝毫过失
公，乃外郡刺史，素未参与国政
又无伊尹、霍光之大才
怎可妄谈废立之大事
圣人云，有伊尹之志则可
无伊尹之志则为篡逆也
我先杀了你这逆贼
董公息怒
董公
董公，卢尚书海内人旺
今若杀之，恐天下震惊
诸公受惊了，坐
诸位，董公所言废立之事
乃国家社稷之大事，依老夫看
不可于酒后相商
还是改日再议
董公，你看
王允告辞
告辞
董卓老贼，国家不幸
宦官弄权，以致万民涂炭
大胆丁源
瞧瞧你们，都跪下
我若得吕布，何愁天下不得呀
主公
我与吕布乃是同乡
深知此人有勇，很无谋，见利忘义
愿凭三寸之舌，说吕布来降
你能说服吕布？是
天助我也
快说说，你将怎样说降他
听说主公有一匹名马，叫做赤兔
我说降吕布，须仗此马
难道无有此马，你便说不动他
主公，吕布乃世之虎将
武将所爱者，一是兵刃
二是坐骑，三为铠甲
此三样，乃为将者安身立命之物
今观吕布所乘，不过寻常战马
他能不思良驹骑乘吗
赤兔宝马，与公说来，不过宠物而已
而于战场厮杀，性命相搏之武将说来
无异于性命一般
那吕布，手中方天画戟
身上兽面吞头连环铠
皆非寻常之物，所缺者唯胯下坐骑耳
如得赤兔之马，则如虎添翼
主公若想收降吕布
我以为，非赤兔马不足以动其心
也不足以示公之诚意
不知主公可舍得此马
如有此马，再加珠宝先动其心
某再劝说，陈说利害
料那吕布必反丁源，来投主公
主公欲取天下，何惜一马
老夫，舍马
烈火卷雄风，红云映碧空
莽原好驰骋，烽烟天边拥
骐骥有良种，宝马待英雄
长驱疾如电，真堪托死生
烈火卷雄风，红云映碧空
莽原好驰骋，烽烟天边拥
骐骥有良种，宝马待英雄
长驱疾如电，真堪托死生
流霞寄壮志，沧海抒豪情
明朝奋四蹄，敌阵立大功
请，请
肃兄，真没有想到，你能来看我呀
快摆酒宴上来，请，请
多谢肃兄赐我如此良骑
我真不知何以为报啊
宝剑归于壮士，宝马当属英雄
贤弟世之虎将，赤兔马中龙驹
此马非贤弟莫属啊
喝，喝
时光荏苒
不知肃兄现在何处
现任虎贲中郎将之职
仁兄高就啊，贤弟得意否
现在丁刺史帐下听用
肃，与贤弟少得相见
却与令尊大人常常会面
兄醉了
先父已去世多年
安得与兄相会
非也，我说的是丁刺史
兄，取笑了
贤弟
不是为兄多言，以弟之才
为何要屈尊于丁刺史之下
也是出于无奈呀
请
掌灯，掌灯
贤弟有擎天驾海之才
四海之内，谁不钦佩
若取功名富贵，如探囊取物一般
为何要说，出于无奈呢
贤弟岂不闻，良禽择木而栖
贤臣择主而事吗
当今天下豪杰之士、英雄人物多矣
贤弟追随丁建阳，如何建功立业
难逢明主啊
愚兄此番，正是为贤弟前程而来
兄观当今天下，谁堪称世之英雄
兄但说无妨
无妨，但说无妨，好
某纵览天下，遍观群臣，以为皆不如
谁？董卓
你
为何发笑
贤弟，像你这样的英雄
闻董卓之名都为之变色，董卓真英雄也
兄弟真会说笑，怎会以此贼为英雄
董卓专横拔扈，怀篡逆之心
满朝文武，谁人不知
而你竟然
贤弟，你只知其表，不知其里
你只知其一，而不知其二矣
当今，天子懦弱，不足以威慑群臣
满朝文武，谁个心中不知
而陈留王，精明强干，聪明好学
强天子百倍
满朝文武，又有哪个心中不晓
人人心中皆明，而人人口中皆不说
这是为何矣
无非是怕负不忠不孝之名
怕担乱国篡逆之罪
天子懦弱则好欺，天子精明则难奉
满朝文武，明里是做忠臣，暗里则是为己
有谁真正为国家社稷着想呢
董公则不然，他敢讲他人不敢讲的话
敢言他人不愿言之语
敢负不忠不孝之名
敢担篡逆废主之罪
董公之心何其光明，董公之行何其磊落
此话，虽闻所未闻，但似乎不无道理
然而，妄行废立，总是篡逆之道
贤弟
自古以来，天下惟有德者居之
今陈留王与天子，同是先帝之子
扶陈留王承继大统
又怎谈得上是篡逆呢，此其一
其二，听说先帝在位时，就喜欢陈留王
有意让他承继大位
是何后、何进强行立嗣，以至铸成大错
董公此时废天子而立陈留王
正是尊先帝之初衷
还陈留王之帝位，何篡之有
仁兄一席话，令我如拨云见日
茅塞顿开呀
贤弟，万不可犹豫不决，坐失良机呀
如我之不才，在董公手下尚为虎贲中郎将
以贤弟之大勇大才
若依董公，必将是平步青云
扶摇直上，贵不可言哪
我欲从之啊，只恨无有门路
贤弟，请看
这是？董公久慕贤弟大名
有意结交贤弟
这是董公特命我奉献于你
那赤兔宝马
原是董公宠爱的坐骑
也是董公特意赠予你
董公待某，如此恩重哪
贤弟大名，董公神驰已久哇
董公如此厚爱于我，只恨我吕布寸功未立
无有觐见之礼呀
贤弟，功，只在你翻手之间呐
董公最想除掉的是谁？你该知道
只怕你，不肯而已啊
吾儿何事
我堂堂大丈夫，安肯为汝之义子
奉先，何故变心
卓，今得将军，如旱苗得甘露啊
董公，快快请起
董公，快坐
吕布飘零半生，只恨未逢明主
公若不弃，布愿拜为义父
我得奉先，真天赐英杰也
吾儿快起，吾儿快起
义父在上，儿从此后，跟定义父
赴汤蹈火，在所不辞
襄助义父，共图大业
吾有奉先，大事定成，奉先我儿
儿在
我封你为骑都尉中郎将都亭侯
谢义父
赐金甲锦袍
明日，为父要会集群臣
再议废立
儿愿护从义父
我命你带甲士千余人，侍卫为父左右
儿听命
诸位，今皇帝黯弱，不足以奉宗庙
我将效伊尹、霍光故事
废帝为弘农王，立陈留王为帝
有不从者，斩
当今，朝廷初定
召尔等入京，以为扶佐天子，安定庶民
而你，却几次三番枉议废嫡长而立庶
岂不是蓄意谋反吗
天下事在我，我今为之，谁敢不从
天下之事，在皇帝，在诸位忠臣
你，只不过是一篡逆之辈，又待怎样
尔要试试我宝剑，是否锋利吗
我剑也未尝不利
事还未定，不可妄杀呀，本初
九月朔日，在嘉德殿行废立大礼
文武百官，务必到场，散了
袁绍，袁绍，枉为汉臣，枉食君禄
董卓老贼
谁叫你刺杀老夫
你敢谋反
汝非吾君，吾非汝臣，何反有之
你罪恶盈天，人人愿得而诛之
恨不得将汝宰割，以谢天下
匹夫
奸贼，逆臣，遗臭万年
孝灵皇帝，早弃臣民
皇帝承嗣，海内仰望
而帝天资轻佻，威仪不恪，居丧慢惰
否德既彰，有忝大位
皇太后教无母仪，统政荒乱
永乐太后暴崩，众论惑焉
三纲之道，天地之纪，毋乃有阙
陈留王协，圣德伟懋，规矩肃然
居丧哀戚，言不以邪
休声美誉，天下所闻
宜承鸿业，为万世统
兹废皇帝为弘农王，皇太后还政
请奉陈留王为皇帝
应天顺人，以慰生灵之望
母后，母后
董卓扶9岁的陈留王刘协为帝
是为，汉献帝
董卓被封为相国
站拜不名，入朝不趋，剑履上殿
夜宿皇宫，秽乱内廷
引起了满朝共愤，天下同仇
一场针对董卓的斗争又开始了
暗淡了刀光剑影
远去了鼓角铮鸣
眼前飞扬着一个个
鲜活的面容
湮没了黄尘古道
荒芜了烽火边城
岁月啊你带不走
那一串串熟悉的姓名
兴亡谁人定啊
盛衰岂无凭啊
一页风云散啊
变幻了时空
聚散皆是缘啊
离合总关情啊
担当了生前事啊
何计身后评
长江有意化作泪
长江有情起歌声
历史的天空闪烁几颗星
人间一股英雄气
在驰骋纵横