滚滚长江东逝水
浪花淘尽英雄
是非成败转头空
青山依旧在
几度夕阳红
白发渔樵江渚上
惯看秋月春风
一壶浊酒喜相逢
古今多少事
都付笑谈中
一壶浊酒喜相逢
古今多少事
都付笑谈中
诸公请
常听子敬谈先生才智
今日幸会，孤想当面请教
亮不才，有辱明问
先生近日辅佐刘豫州
与曹操在新野决战
一定知晓曹军虚实
但不知曹军共有多少
马步水军，约有一百畲万
莫非有诈
非诈也，曹操原有青州军二十万
平袁绍又得五六十万
中原招兵三四十万
荆州降兵二三十万
以此算来，决不止一百五十万
我只说百万
是恐惊吓江东诸公也
曹操部下战将有多少
足智多谋之士，能征惯战之将
何止一两千人
曹操平了荆楚
是否还有别的企图
如今他沿江下寨准备战船
不是为了夺取江东，又做何来？
既是他有吞并之意
是战是和，请先生为我一决
向者宇内大乱，群雄并争
而今日之曹操，威震海内
所向披靡
而豫州虽与之争斗，却屡屡战败
亮愿将军力而行
若能以吴越之众与曹兵抗衡
不如早日与之断绝
若学势单力薄
何不俯首称臣以免杀身之祸
今晨我与江东诸公交谈
诸公似乎都愿降曹
将军何不上应天时，下顺民意
以求苟安呢
诚如君言，刘玄德为什么不降？
昔日齐国田恒
率五百壮士退守海岛，誓不投降
五百将士全部壮烈就义
刘皇叔乃帝室之胄
当今皇叔
英才盖世，万众仰慕
势弱兵败，此乃天意
宁效田恒而玉碎
岂能俯首贴耳去服侍国贼呢
先生真是太荒唐了
我多次叮嘱，可先生就是不听
今若不是我主宽洪大度
肯定会面责于你
先生之言太藐视我主了
孙仲谋气量为何如此狭窄也
我自有破曹之计
他不问我，我又何必去说
先生果有破曹良策
肃当敦请主公请教
在我看来，曹操百万之众
不过一群蝼蚁耳
我只需一挥手
百万曹军皆为齑粉矣
先生稍候，待我再向我主禀报
孔明欺人太甚
主公，臣也如此责备孔明
他却反笑主公不能容物
破曹之计，孔明似已成竹在胸
惟不肯轻言耳
主公何不求教于他
原来孔明已有良策
故以言词来激我
我一时浅见，险些误了大事
走
卧龙先生
亮言语冒犯，望将军恕罪
来人
在
后堂设宴，为卧龙先生接风
是
先生请
请
卧龙先生也喜欢乐律吗
卧龙先生精通古曲
高卧隆中时，好《梁父吟》
不敢，亮只是喜好
来，先生，请
可惜公瑾不在席间
不然的话
卧龙先生会遇一知音的
久闻公瑾风雅
连江南童谣中也说
曲有误，周郎顾
但不知公瑾现在何处？
孤命他去鄱阳湖，操练水军
先生请
当初群雄纷起，各霸一方
现今，袁绍，袁术
吕布，刘表等
均已覆灭
只有孤与刘豫州与曹操为敌
孤不能以全吴之地授之于人
可是豫州新败之后
怎能与曹操抗争呢
我主虽败
然关云长犹率精兵万人
刘琦在江夏也有一万兵力
再说曹军南下，远道而来
十分疲惫
不久前为追赶我主
轻骑一日夜，竟然奔走三百里
此所谓强驽之末
不穿鲁缟也
况且，北军不善水战
荆州士民内心并不服曹操
如果将军能与我主协力同心
曹操必败无疑
曹兵败必北还
如此则荆州，东吴之势强
而鼎足之势成矣
成败之机在此一战，望将军裁之
先生之言，顿开茅塞
我意已决，更无他疑
来，来，多饮几杯
不瞒先生
孤已多日不曾如此饮食了
主公
主公中了孔明之计也
是 是
若与曹操交锋
主公自思比袁绍如何
当年曹操兵微将寡之时
尚能一鼓作气，灭掉了袁绍
何况今日挥兵百万南征
岂可轻敌呀
是
主公若是听信诸葛亮之言
妄动甲兵
无异于背负柴草而去救火也
主公，刘备败逃
欲借江东之兵以拒曹军
主公何苦受其利用
主公！
主公…
主公英才明断
切莫被那些苟且偷生之辈
动摇了决心
主公若迟疑，必为众人所误
卿且暂退，容我三思
是
主公，国太驾到
母亲
母亲，孩儿一切平安，不必挂念
听说儿不思茶饭，夜不能寐
不知有何心事
曹兵压境，欲吞并我东吴
文武大臣欲降欲战，议论纷纷
儿本想一战，可又恐寡不敌众
待要降来，又恐曹操不容
因此儿犹豫不决
可记得太夫人临终有言
内事不决问张昭
外事不决问周瑜
今何不请公瑾问之
多亏母亲提醒，近日事多
已忘却此言
仲谋，不管有何等大事
身体要紧
儿若有三长两短
我怎么对得起过世的姐姐
母亲放心，我就派人去鄱阳
将公瑾请回就是了
夫君
主公刚刚差人去鄱阳
要夫君速归
不想夫君却先自回来了
夫人，曹操大兵压境
主公战和末定，我实在放心不下
夫君一路辛苦了
贤妻，我星夜赶回
一路上都在思念夫人
只会说嘴
为妾，岂不知夫君的秉性
为了国事和军务，可以废寝忘食
哪里顾得上儿女情长
张昭人到
刚回来，就不能叫我们安静一刻
那好，叫他们回去
今晚陪夫人，谢客
去吧，夫君
都督
诸位，请
都督，请
请
还是你说
你说
都督
子布，有话请讲
都督可知，江东之利害否
未知也
曹操拥有百万之众
屯于大江之上
昨日传檄文至此
约请主公会猎于江夏
虽有吞并之意，尚未露形
所以昭等劝主公暂且降之
以免江东之祸
不想鲁子敬从江夏
带刘备军师诸葛亮到此
他想雪恨报仇，特下说词
以激主公
子敬…却执迷不悟
望都督速下决心
公等皆主降吗
我等之意与子布相同
我亦欲降久矣
公等请先回
明晨见了主公，我自有定论
请
公瑾，文臣是主战还是主降
以夫人之见是战还是降
我主雄踞江东，已历三世
北有大江，南有阔土
上有贤君，下有名将
岂能向汉贼屈膝称臣
程普等将军到
都督
黄老将军
程老将军
请…
都督可知江东早晚要属他人否
未知也
都督
我等随孙将军开基创业
经历大小数百战
方有今日之江东六郡
如今一班谋士竟劝主公降曹
实在是可耻，可恨
我等宁死不降
望都督劝主公决计兴兵
我等愿效死命
各位将军，所见是否皆同
我等皆不愿降
黄盖头可断，誓不屈膝投降
好
我正要与曹操决一雌雄
安肯屈膝投降
将军等请回
待我明日见过主公，我自有定论
请
大都督，告辞了
大都督
大都督，舍弟诸葛亮自江夏来
言刘豫州欲结东吴，共伐曹操
文武商议未定
因舍弟为使，瑾不敢多言
专候都督来决此事
以公之见若何
降者易安，战者…难保
瑜自有主张
明日到主公府上再议
诸位大人，诸位将军
是战，是和，我决心已定
明日见过主公再议
告辞
夫君
夫人，文臣战将均已送走
不再会有人打扰
未必
都督，鲁肃大人到
看，我说得如何？
国事紧急，贤伉俪却如此惬意
子敬，不必说了
快请孔明先生来见
好暂容贤伉俪先相聚一刻
这琴筝也寂寞许久矣
贤妻，委屈你了
都督，诸葛先生已等候多时了
请
大都督
今曹兵屯于江上
主公一时不能决断
不知都督之意如何？
曹操挟天子以令诸侯
其势大军猛，威不可挡
战则必败，降则易安
我…我意已决
明日见过吴侯，便当遣使纳降
孔明先生，请
请
君言差矣
江东基业已历三世
岂可一旦献于他人
现今国家危亡系于将军一人身上
为何轻信懦夫之议论
江东六郡，生灵无限
一旦战事起，百姓将陷于浩劫
我若主战 江东老幼
岂不归怨于我
不然，以将军之英雄
东吴之险固
曹操夫必就能得逞
先生何故湫
我笑子敬不识时务耳
先生何故反笑于我
公瑾降曹的主意，甚为合理
曹操用兵如神，天下莫敢当
群雄与之争衡皆已灭亡
唯有刘豫州不识时务，与之抗灭
只落得败逃江夏，存亡未保
将军决计降曹
一可以保妻子，二可以全富贵
我主系于天命，何足惜哉
先生
你想让我主屈膝受辱于国贼吗
子敬莫恼，亮有一计
不需割土让地，纳印称臣
便可退曹操百万雄师
先生，有何妙计
只需派遣使臣，驾一叶扁舟
送二人到江上
曹操得此二人，百万之众
一夜间即可卸甲卷旗而退
而江东失此二人
如大树飘一叶
太仓减一粟耳
此二人为谁？
亮居隆中时
就听说曹操新近
在漳河新造一台
名曰铜雀台，极为壮丽
广选天下美女，置于台中
曹操本是好色之徒
听说江东乔公有二女
长曰大乔，次曰小乔
二人皆有沉鱼落雁之容
闭月羞花之貌
曹操曾发誓曰
我平生有二愿
一愿扫平四海，成就帝业
二愿得江东二乔置于铜雀台
以娱晚年，虽死无恨矣！
而今曹操率兵百万
虎视江南，其实为此二女也
将军何不寻得乔公
以千金买此二女，献于槽操
他得此二女，心满意足
自然班师而归…
曹操欲得二乔，有何为证？
曹操幼子曹植，字子建
天生聪慧，落笔成文
曹操曾命他作《铜雀台赋》
赋中之意
单道他家阖为天子
誓取二乔也
此赋先生能记诵否？
我爱其文辞华美
曾默记于心…
能否当面诵读？
待我试读其赋
从明后以嬉游兮
登层台以娱情
临漳水之长流兮
望园果之滋荣
立双台于左右兮
有玉龙与金风
揽‘二乔’于东南兮
乐朝夕之与共
俯皇都之宏丽兮
瞰云霞之浮动
休矣！美矣！
同天地之规量兮
齐日月之辉光
永贵尊而无极兮
等君寿于东皇
愿斯台之永固兮
乐终古而未央！
曹贼欺我太甚！
昔日汉天子
尚且以公主与匈奴和亲
今何惜民间二女乎？
先生有所不知
那大乔乃是孙伯符将军之妻
那小乔…
那小乔乃是都督之妻也！
亮实不知呀
失口乱言，死罪…
都督
我誓与曹贼势不两立
都督，事虽可恼
但应三思而后行
我受孙伯符知遇恩
现在国家重任在身
我怎能屈膝降曹
适才所言不过想试探先生
我从鄱阳湖动身之际
已定伐操之心
虽刀斧相加，决不动摇
望先生助我一臂之力，同破曹贼
如蒙不弃，亮愿效犬马之劳
随时听候都督调遣
好
来日入见主公，就议起兵之事
夫人
方才孔明先生的话我都听到了
即使曹贼不是专为我姐妹而发兵
一旦江南沦陷
妾身与儿女们必落于曹贼之手
夫人别担心，我会劝主公抗曹的
孩子们是否已睡
孩子都已睡了
身为大将，竟如此儿女情长
人非草木，焉能无情
登台号令威严，跃马勇冠三军
上能报君侯知遇之厚恩
下可荣妻荫子，吾平生之愿足矣
妾平素敬爱将军之才华
但愿将军能建立千古功绩
妾与儿女也觉得荣耀万分
诸葛亮为联吴抗曹
以非凡的才智
巧妙地改动了
《铜雀台赋》中“二乔”的原意
将周瑜激怒
使其吐露了
誓与曹操决一死战的心迹