蒋干盗书，使曹操错杀
水军都督蔡瑁、张允
诸葛亮草船借箭
又令曹操折损十五六万枝箭
连续的失利，使曹操心中
极为恼火
遂采纳谋士旬攸的诈降计
派谴蔡瑁族弟蔡中、蔡和
过江假降东吴
作为内应，以通消息
报，大都督，江北有船
来到江口
是何人过江？
蔡中，蔡和带几百士兵来降
可带家小妇孺？
没有
请来见我！
是
入座
请二位将军入帐
请大都督为我等兄长报仇哇
二位，二位将军
有话慢讲，慢讲
我兄蔡瑁和张允都督
忠心为曹操训练水军
谁知老贼
竟妄杀无辜啊！
我二人，誓为兄长报仇
望大都督收留
破曹时我等愿为前部
好，二位将军放心
不必难过，我定为你们报仇
谢大都督
甘宁
在
将二位将军及其部从
编在将军部下
你须殷勤相待，好生照料
是
二位将军，请
大都督，此二人来降，多半有诈
不可收用
二人为兄长报仇
何诈之有？
率兵来降，不带家小
非真降也
子敬，你如此多疑
岂能容天下之士
先生为何发笑？
我笑子敬不识公瑾用意
两军交战，大江阻隔
信息不通，细作极难往来
曹操派蔡中、蔡和前来诈降
实为刺探军机
公瑾将计就计
正要他们通风报信
此乃兵不厌诈也？
兴霸兄
大都督
请
兴霸兄，二蔡安置妥当否？
日间观大都督眼色
已知二人为诈降
但不知大都督对二人
将如何发落？
留下二贼
叫他日后为我通风报信
将军只须殷勤相待
时时留心二人动静便可
大都督放心
何人？
黄盖押粮归营来
特来拜见大都督
请
请坐
老将军深夜来此
莫非有要事相商
大都督
敌众我寡，我军不宜久持
何不速决
老将军可有何良策见教
何不用火攻
是何人教老将军来献此计
非他人可教，是我自己的主意
公覆
实不相瞒
我正思火攻之计
方假意收降蔡中、蔡和兄弟
以便日后为我通风报信
只是曹操奸诈多谋
如不周密安排，火攻之计
将难以实现
是啊，陆地之战可用偷袭
劫寨之法而乘机放火
如今在水上作战
这水上作战，如何才能冲进水寨
不被发现？放火烧船
今日蔡中、蔡和兄弟前来诈降
我何不也派人去曹营诈降
乘其不备，放火烧船
然此人须比蔡中兄弟筹高几倍
否则曹操必不可轻信
大都督
黄盖愿行此计
怎么？
老将军愿意前往？
我去诈降！
不可
怎么
老将军乃东吴三世虎将
当年随先主东征西战
南破山贼，北击董卓
立下汗马功劳，如今…
莫非大都督信不过我黄盖？
非也！曹操乃奸诈之辈
如今反要对其行诈
如不施苦肉之计
他如何肯信？
公覆年迈，万一有些闪失
我如何向江东父老交待？
大都督为了破曹，为了吴侯霸业
莫说是苦肉计，就是粉身碎骨
盖心甘情愿
老将军肯行苦肉计
乃江东万民之幸
将军豪气令人敬佩
请，受我一拜
折煞我也，折煞我也
我替吴侯拜谢老将军
人活百年终有一死
我愿仿效古时英雄留名青史
死而无怨
各位将军
我奉主公之命，率三军破曹
今日虽初挫曹军于水上
但搋降将蔡中、蔡和来报
曹操大军有百万之众
连绵三百余里
敌众我寡
要想破曹，决非一日之功
今令诸将各领三个月粮草
准备御敌
大都督
我水军初战曹军，已获全胜
应速速出战，乘胜破敌
黄老将军
曹操足智多谋，善于用兵
当年袁曹大战官渡
袁绍数十万大军却为曹操数万
兵马所破
今我军兵马远不及曹军
攻难取胜不如固守
用疲军之术，拖垮曹军
待其粮草耗尽，不攻自破
依大都督之见，莫说三个月
就是支十三个月的粮草
也无济于事
依我之见
本月内能破曹便破
若是月内破不得
莫不如依照张子布之言
弃甲倒戈，北面而降
黄公覆
当初劝战是汝
如今要降又是汝
如此反复无常
亏汝还是三世老臣！
我奉主公之命，统帅三军
早已言过
敢有降曹者，必斩！
今两军相敌之际
竟敢口出狂言，扰乱军心
不斩难服众心
来人！
在！
将黄盖斩讫报来
是
大都督
周瑜
我自追随孙坚将军以来
纵横东南，已历三世
哪有你周瑜小儿
快快拉下去斩了
周瑜，小儿
竟敢斩我三世老臣
周瑜小儿
大都督，黄盖乃东吴老臣
万望宽恕
竟敢多言，乱我法度，来呀
在
将甘宁乱棒打出
是
大都督
大敌当前
先斩大将，于军不利
望大都督三思
请大都督开恩
黄盖罪当斩首
容先记下
待破曹军之后再斩不迟
大都督开恩
若不看众将情面，定斩不赦
今日，免他一死
拖翻，打一百脊杖
请大都督开恩
还不退下
各位将军，不必求他，我…
有死而已
行杖！
周瑜小儿
一，二，三，四…
五，六，七
给我重重的打
谁敢循私，一同问罪
九，十，十一…
一四，一五
一六，一七，一八
一九，二十…二十三
二十四，二十五，二十六
二十七，二十八…
三十一，三十二…三十五
三十六，三十七…四十
四十一，四十二，四十三
大都督
不要再打了
公覆年迈，恐受刑不过呀
再要多言，休怪我无情
四十五，四十六
四十七，四十八，四十九，五十
都督，大都督…
大都督开恩呀，大都督开恩啊
大都督，黄盖昏死过去了！
大都督开恩啊
且记下五十军棍
再敢乱言，二罪俱罚
快，快把黄老将军抬回帐内
快点啊
黄将军，黄老将军
将军，快
黄公覆，看汝还敢小看我否！
公覆
子敬
将此药分为两半
一半为公覆灌下
另一半为其外敷，可疗棒伤
公覆
喝点水吧
老将军，老将军，请安心养伤啊
走吧
今日公瑾怒责公覆
我等皆是部下
不敢冒犯苦谏
先生是客
为何袖手旁观，一言不发
子敬何以明知故问，竟来欺我？
我请先生渡江以来
从未有一事相欺
先生何出此言？
难道子敬真不知
今日毒打黄公覆
乃是公瑾之计？
我若力劝
岂不坏了公瑾大事？
不用苦肉之计
如何能瞒过曹操？
都督实欲令黄公覆去诈降
教蔡中、蔡和通报消息
子敬见公瑾时…
先生放心，愚兄不会说破此事
只说…
先生也埋怨都督便是了
如此便好
即便用计
刑罚亦太过份了
不重责怎能使二蔡相信？
一个愿打，一个愿挨
愿挨者疼之于皮肉
愿打者却痛之于心
东吴有如此将帅
何虑曹操大军不破？
黄老将军，参军阚泽到
快快请进，快
是
请坐
将军莫非与周都督有仇
难道是苦肉计？
我受吴侯三世厚恩
无以为报
故献此计，以破曹操
我虽受苦，心无所恨
只是无忠勇之士，托心腹重任
公覆，莫非要我过江去献降书？
我遍观军中
无一人可为心腹者
惟公素有忠义之心，又善言辩
方敢以心腹之事相托
未知肯否？
老将军为吴侯甘受大刑之苦
我又何惜此头？
大丈夫处世，碌碌无为
与朽木腐草何异？
拜托了，拜托了
将军，请起…将军
书信早已写好
这个
将军，事不宜迟
今夜我便过江去
告辞了
丞相
江边捉住一个渔翁
自称东吴参军阚泽
说有机密事来见
带来见我
是
既是东吴参军，那来此何干呢？
人言曹丞相求贤若渴
今观此问，甚不相合呀
黄公覆呀，黄公覆
你错打主意了
听汝之言，难道我问得不对？
黄老将军乃东吴三世旧臣
今被周瑜当众毒打，险些丧命
他以书信托我
愿投奔丞相
我与公覆，情同骨肉
特来献书
不想遭此冷遇
我与东吴旦夕交兵
汝私行到此，我如何不问？
书信何在？
黄盖受孙氏厚恩
本不当怀有二心
然以今日时势论之
周瑜以江东六郡之卒
与百万中原之师相抗衡
众寡不敌，此海内所共见也
周瑜小儿自恃其能
欲以卵击石
且又作威作福，无罪受刑
有功不赏
盖系旧臣
无端受此摧辱，心实恨之
盖闻丞相诚心待人
虚怀纳士
盖愿率众归降
以图建功雪耻
粮草车仗随船献纳
泣血拜言
万勿见疑！万勿见疑！
来人，推出去斩了
慢！
我已识破奸计，为何大笑
我笑黄公覆不识人
何谓不识人？
要杀便杀，何必多言
我知汝不服！
待我说破尔等奸计
叫汝死而无怨
周瑜乃奸诈之人
他命黄盖行苦肉计
又叫汝来献诈降书
岂不知我自幼熟读兵书
深知奸伪之道
尔等此计，只好瞒别人
如何能瞒得了我！
此书破绽明显
可惜汝却不知，白白送了性命
此信何处有诈？
我来指出破绽，教汝死而无怨
既是真心归降
如何不明确约定时间？
这岂非破绽？
亏汝竟敢自夸熟读兵书！
无学之辈还不及早收兵回去
倘若交兵，必为周瑜所擒
只可惜我要屈死汝手！
为何说我无学？
汝毫无待贤之礼
何必多言！但有死而已
汝若说得有理，那我自然敬服
丞相岂不闻
“背主作窃，不可定期”
倘若约定日期
临时而不得下手
这里反来接应，事必泄露！
此等大事，只能见机行事
岂可预定时日？
汝不明此理，却要屈杀好人
岂不是无学之辈
先生，我见事不明
误犯尊威，幸勿挂怀
丞相，我与黄公覆是倾心投降
如婴儿之望父母，大旱之盼雨露
此情此义天地可知！
好，二位若建此大功
他日受爵，必在诸人之上
我等非为爵禄而来
实为顺应天意人心
拿书信给我看
好，快取酒来，为先生压惊
先生
好，先生与黄老将军之诚意
操已知晓
烦劳先生再回江东
与黄老将军约定
举事之时，先通报消息过江
我定派船接应
丞相，只是我已离开江东
不可复回
不如丞相另派机密之人前往
事关机密
倘若换人反倒容易泄露
既如此
我一刻也不能停留
只有立即过江，方可使周瑜不疑
先生行事果断，相见恨晚呐
来人
者…
丞相厚意，深为感动
怎奈大功未成，受之有愧
待在下与公覆归来之日
再行赏赐不迟
就此告辞
R德润
先生
请丞相吩咐
先生于金帛之前不动色
真乃江东英杰也
告辞了
德润兄
我先去看黄老先生
即刻便到兴霸将军营中
若非先生能言善辩
此计必为曹操所破
则盖白受此苦也
曹操所读密信
必是蔡中、蔡和通报
我去甘兴霸营中
探听蔡氏兄弟消息
好，好
德润兄，如何夜间得闲到此？
昨日将军为救黄公覆
而被周瑜当众乱棒打出
我为将军抱不平
方才我去看望公覆
看望公覆又何必如此装扮？
袍袖尚湿
是从江上打渔而归
兴霸贤弟
德润兄是刚从江北
兴霸贤弟，你小声点啊
R泽
汝身为东吴参军
深夜渡江通敌
如今又归来施离间之计
兴霸贤弟，实不相瞒
我确是从江北而回
不过我并非无故背叛江东
只因周瑜小儿猖狂
连黄公覆这样的老臣
都险些丧命于他手
昨日将军为救公覆
也被当众辱打
我心中甚为不平
所以才决心投奔曹丞相
既然事已败露，要杀，就杀吧
先生，快快请起
周瑜如此无情无义
我也早有此心
我俩不如现在进去
面见二位将军
二位将军，好大的胆子
兴霸，大事已被两个贼子偷听
快杀掉他们灭口
且慢
我有话讲
讲
我们二人正是曹丞相派来诈降的
此话当真？
二位将军若有归降之心
我二人可以引见
请
蔡公你说吧
黄公覆与甘将军被辱之事
我等已报知丞相
大丈夫既遇明主
自当倾心相投
来，喝
我已将黄老将军书信
献给曹丞相
今夜特来见兴霸贤弟
相约同降
请放心，二公投曹诚意
明日便书信报知丞相