建安十五，公元210年冬
东吴都督周瑜死后
曹操欲乘机南征东吴
但又惧怕西凉马腾
乘虚来袭许都
于是假意降诏
加封马腾为征南将军
使其讨伐孙权
借此诱马腾进京而除之
走
寿成兄，别来无恙
你昔日曾受衣带沼
今日又与乱臣合谋
怎奈天不灭我，尔等又能奈何
放开爷爷
看爷爷杀你们片甲不留
天杀的曹贼，我死后做厉鬼
也要取你狗命
一群狗，我饶不了你们
押下去！
上天有眼，迟早雷击火烧
你这欺君国贼
大公子，大公子，怎么啦？
我做了一个梦，身卧雪地
有几只猛虎迎面扑来
莫非老将军
马岱
兄长
完了，全完了
叔父与侍郎黄奎同谋杀曹
不幸事机不密被曹贼发现
叔父与二弟皆已遇害
我扮作客商，星夜逃回报信
父亲  二弟呀
大公子，大公子
曹贼
我与你势不两立
真乃虎将虎威也
马超
你乃汉朝名将子孙
何故背叛朝廷
曹贼，你欺君罔上
罪不容诛
你害死我父亲我弟
我与你有不共戴天之仇
今日将你生擒
千刀万剐，生吞活剥
杀贼雪恨在此一战
杀
马超率领西凉军马
杀得曹兵大败
西凉援军来的势猛
人人勇健，个个英雄
马超引兵直入中军
来捉曹操
活捉曹操
活捉曹贼者赏千金
追呀
抓曹操
穿红袍的是曹操
抓曹操 抓穿红袍的曹操
抓曹操
长胡须的是曹操
抓长胡须的曹贼
抓曹操
抓长胡须的曹操
抓曹操！短胡须的是曹操
短胡须的是曹操
追！
追那边
曹贼拿命来
我命休矣
站住！
勿伤我主，曹洪在此
丞相，小将曹洪觐见
免礼免礼
曹洪啊
丞相
伤势如何
今日生还，多亏你舍命相救
来人，赏
谢丞相
西凉之兵大都使用长枪
我等兵器较短
因而军阵之上常常吃亏
依我之见，当以弓弩迎敌
战与不战，皆在于我
岂能由马超小儿
他虽有长枪，安能随意刺我
从今夜起不许出战
违我将令者，斩
报！丞相，西凉太守韩逐
亲率十万大军增援马超
此乃天助我也
丞相，敌军增兵其势更强
丞相为何反而发笑
待胜了羌军，再对尔等说明
公明
在
可有良策
如今羌军全部兵马
屯于潼关之上，河西必无防备
如派遣一支兵马暗渡蒲阪津
断敌归路
丞相则兵发河北而击之
使马超首尾难顾两不相应
其势必危
好，公明之言甚合我意
命你率四千精兵与朱灵
去袭击河西
事成后埋伏于山谷之中
待我渡河之后两边夹击马超
是
曹操不攻潼关，使人准备船筏
要渡河断我后路
我当引一军，沿河拒住北岸
使曹兵不能渡河
不出二十日，河东粮尽
曹兵必乱
再沿河击之
曹贼必能擒获
不必如此
兵法有云：‘兵半渡可击之’
你可于岸上设有伏兵
待曹兵渡至一半
你于南岸击之
使曹兵必死于河内
叔父之言甚善
侄儿将派人探听曹军
何时渡河！
丞相
丞相，大事不好
何事呀？
白天万余军士筑起的沙城
全部被大风吹倒
是我疏忽了
想不到这里土质如此松软
能否用麻布
或草绳织袋装沙垒城？
工程浩大，恐一时难以筹集
如此众多的沙袋
此番出师，多次被马超困扰
只因没有墙垒屏障
让羌兵的长枪快马占尽便宜
如若城池一时不能修筑成功
恐怕仍要吃败仗
这便如何是好？
好大的雪啊
今夜风寒，滴水成冰
沙土虽散，可泼水加以冻结
速命将士连夜挑土担水
不出一夜，城可筑就
是
好，真是天助我也
曹贼几番惨败，惊魂未定
加之曹军又无屏障可依
今日一战，必须全力以赴
以求大获全胜
贤侄言之有理
叔父
前日就是此人舍身救了曹贼
此乃许褚，许仲康也
此人勇猛过人，人称虎痴
孟起，切莫轻敌
今日，我单骑至此
请马超出来答话
马超，你欺我营寨不成
如今天公助我
一夜之间，造就了一座大城
尔等何不早降呀
听说你军中有一位“虎痴”
是哪一位？
我就是许褚也
马超英勇无敌
亏我有“虎侯”与之对阵
好一场恶战 我戎马半生
还从未见过如此凶猛厮杀
马超，你我战马都已疲惫
各自换马再战如何？
换马再战
兄长，千万小心呀
看我再战
杀！
马超不减吕布当年之勇
要破马超只可用计智取
报丞相，徐晃将军已经渡河
在河西安下营寨
专等令下，便可夹击马超
退下　　是
是
文和
在
我视你如同兴汉之张良，陈平
汝为何近日沉默少语？
丞相胜券在握，何用多言
愿听赐教
马超率羌兵陷长安、潼关
本想一鼓作气
无奈被丞相阻于渭水之滨
其士气必衰
如今徐将军又断其后路
马超之军心必然动摇
加之韩遂其人处事寡断
他见马超不能速胜
便会生出求和之心
丞相
何不乘机施巧计而离间之
则大功可成也
天下高见多有相合
胜一人难，胜二人易
公所献离间之计
正是我前日所笑之事
可写一书信，先送与韩遂…
孟起，徐晃已据河西下寨
我军前后受敌
曹操即有书在此
不如就此停战
待过冬天，天暖后再作计议
曹贼奸诈之心难测
虽已答应还我河西之地
倘若轻信反受其制
不妨再等几日
此间我与叔父轮流防守
曹操与徐晃两方
以防其诈
待他退兵后再做计议
也好
叔父
侄儿今日巡视徐晃营地
这里就有劳叔父把守了
好，贤侄放心吧
侄儿告辞了
好
今日是何人守城？
事成矣
那个，你看，你看
哪个是曹操？
那个穿红袍的
诸军欲观曹公乎？
我正是大汉丞相！
我亦常人也
并非四只眼，两张口
只不过比常人多了一点智谋
丞相请韩将军会话
韩将军
别来无恙
曹丞相久违
我与将军之父，同举孝廉
我曾待之如叔父
后来我与将军亦同登仕途
谁知世事变幻，不觉有年
记得丞相《短歌行》
朝露，子衿，之句
真是
回首人生“去日苦多”！
唉！我比将军妄活五载
往日你我在京师
皆青春年少，何期年已中旬
早生白发！
人生如白驹过隙，转眼即逝
又何苦争斗不休？
将军所言极是
但愿天下清平，共享安乐
此事你看如何呀？
贤侄深夜至此，不知何事？
听说叔父今日在阵前
与曹操相会，不知所言何事？
只说些京都旧事
怎能不谈军务？
孟德不说这些
我又何必谈起
文和兄，我料今日城下之事
马超小儿已生疑呀
依我看来
此事尚未足使二人离间
我有一计可让
韩马二人自相仇杀
请稍候
曹丞相立等回复
稍候
来使说曹丞相立等回复
知道了
叔父大人
听说曹操有书信来此？
侄儿想看他谈论何事？
书信在此，你自看来
为何紧要之处尽行涂抹？
原书如此，不知何故？
恐怕是曹操误将草稿送来
岂有以草稿送与人者？
莫非叔父怕我知道详情
先行扶改
曹贼乃精细之人
岂有此等差错？
我与叔父并力杀贼
奈何忽生异心
我与你父早年结为今兰之交
何言异心二字？
适才有曹操奸细
在我营散布流言蜚语
说起我父与叔父当年争斗之事
我已命人将其斩首
不过…
我便浑身是口也难辩白
可如此 来日我到阵前
赚曹操前来说话
你从阵内突出
一枪将他刺死
果能如此，方见叔父真心
请曹丞相出城答话
韩将军，昨夜丞相相信中
所言之事切莫有误
贤侄休疑，我我决无歹心
主公
马超倚仗武勇
常有欺凌主公之心
慢说我军胜不了曹操
就是胜了，马超也容不得我等
不如就此降了曹丞相
他日不失封侯之位
我与马腾往年确有争斗
后来我二人已捐弃前嫌
结为生死兄弟
如今怎忍背之？
虽说与马腾结义
马超却无情无义
事已至此，已无其它良策
也罢，派你前往曹营
与曹操商议归降之事
将军，各营将士准备停当
曹丞相大军已在城下集结
就等举火为号
今日必生擒马超
逼其就范
群贼！安敢谋害于我？
上
大哥
将军
曹军进城了
将军快走
走
大哥，快走
将军快走
休伤我主