主公，马良，伊籍二位将军到
快请
主公
二位快快请起，快快请起
快说荆州情况
云长怎样？
关将军中陆逊之计
调荆州大部人马
增援攻打樊城
吕蒙又用白衣渡江之计
生擒烽火台士卒
一举袭取荆州
荆州丢失矣
关将军中曹仁毒箭
疮口迸裂
现兵败回马，再夺荆州
关将军命我二人
火速回成都求救
主公
主公，军师
廖将军请起，廖将军请起
关将军中计被困麦城
派我突围前去求救
可…
可刘封、孟达却不发救兵
若如此，二弟休矣
刘封、孟达如此无礼
罪不容诛
请主公宽心
亮亲自率兵，去救荆州之急
云长有失，孤断不独生
孤明日亲提一军去救云长
军师即刻调集人马
并差人去阆中报与翼德
是
主公
主公，关将军冲出麦城
夜宿临沮，被吴军擒获
关将军宁死不屈
父子同时被孙权杀害
主公
这是为何？
如今曹操有百万之军
虎视江南
刘备急欲报关羽之仇
必联合曹操对我江东
若两处连兵而来
东吴危矣
不如先派人将关羽首级
转送与曹操
使刘备误认为杀
关羽乃曹操所使
刘备必痛恨曹操
则西蜀之兵
不向吴来而向魏矣
到那时主公观其胜负
从中取事，此乃上策
好，孤即刻遣使者将关羽首级
连夜启程送往洛阳
有请吴使
拜见魏王
吴侯派我特送关羽首级
呈献魏王
云长公，别来无恙
大王，大王
快快快，快把木匣盖上，快
大王勿惊，大王勿惊
关将军真天神也
魏王，前日吴侯夜宴庆功
吕蒙突然大骂主公
随即倒地身亡
我看这必是
关将军阴魂不散
附体于吕蒙所至
活关羽可怕
死关羽也可怕
死了还活更可怕！
速派人刻沉香木为身躯
设牲醴祭祀
以王侯之礼，葬于洛阳南门外
大小官员都去送殡
孤也要亲自前往祭拜
是
关将军！孤赠你为荆王
并派官员为你守墓！
云长，我的二弟呀
汝含恨而死
孤岂能独享富贵
大伯父
兴儿
主公少忧
自古道，生死有命
云长平日刚而自矜
故有今日之祸
主公且宜保养尊体
来日方好报仇
孤与云长，翼德桃园结义时
誓同生死
今云长已亡
孤岂能独享富贵乎！
主公
孤与东吴，誓不同日月也！
主公，接探马报
东吴已将云长首级献于曹操
曹操已按王侯之礼安葬
这是何意？
曹操识破东吴移祸之计
故而厚葬云长
以使主公归怨于东吴
可怜云长身首两地
即刻发兵问罪东吴，报仇雪恨
主公不可
方今吴想让我伐魏，魏则想让我攻吴
各怀鬼胎，以便从中渔利
眼下主公只宜按兵不动
先为云长发丧
待吴魏不和之时
乘机攻之，方为上策
孤明日亲往南门外招魂祭奠
小大将士，尽皆挂孝
为云长发丧
二哥，二哥啊
二哥啊
曹操安葬关羽之后
每夜心神不安
据传，洛阳行宫旧殿
也常常发出异声怪响
曹操决意另造新殿居住
好
苏越果有巧思
大王过奖
此图甚合孤意
但恐无栋梁之材
大王
此去离城三十里
有一潭，名曰跃龙潭
潭前有一祠，名曰跃龙祠
祠旁有一株大梨树
高十余丈，可作建始殿之梁
好，速派人工
到跃龙祠旁砍伐
是
大王，小人有罪，小人有罪
何事惊恐？
那梨树，铁锯解不开
钢斧砍不入，不能伐倒
哪有这等怪事
孤亲自去看
就在前面
大王
好啊，好一株栋梁之材
好
砍
大王，不能砍啊
这棵树不能砍啊，大王
这树不能砍，不能砍啊
大王
大王，这树不能砍啊
不能砍，大王
住口
孤平生游历天下四十余年
上至天子，下及庶民，无不惧我
是何妖神，敢违孤意
大王
魏王，可知神医华佗否？
是…
江东医治周泰的华佗？
正是
虽闻其名
未知其医术如何？
华佗字元化，沛国谯郡人氏
其医术之妙，世间少有
凡遇患者，无不药到病除
更有一桩神妙本领
可为病人剖腹治疗
哦？！剖开肚腹？
正是
若患内脏之疾
服药而不见效者
则以麻肺汤饮之
服后如同醉死
然后用尖刀剖腹
用药汤洗涤脏腑
病人毫无痛苦
洗毕，再用药线缝合
再用药物外敷
或一月
或二十日 即可平复如常
世间竟有如此神妙之医术？！
华佗堪称扁鹊、仓公再生！
此人现在何处？
现居京城，离此不远
魏王何不召之
速召华入宫
是
大王头痛是患风而起
病根在头颅中
先生即明病因，定能医治
若不取出脑中的风涎
只服汤药无效
如此说孤所患
乃是不治之症？
不，大王
我有一法可根治此症
先饮麻肺汤
然后用利斧砍开头颅，取出风涎
用利斧砍开孤的头颅
妙，妙
是啊，砍开头颅，取出风涎
方可除根
大胆！
你把斧头放下，放下
你要杀孤是也不是
大王息怒，大王息怒
大王
大王可听说过
关云长中毒箭
伤其右臂
我为其刮骨疗毒
他与马良饮酒下棋
毫无惧色
今大王小可之疾
何必惧疑？
胡说
臂痛可以刮
头颅岂能砍开？
大王，大王息怒
想必华佗先生
与关羽交情深厚
要乘此机会
与关羽报仇，是也不是
不，大王误会，大王误会呀
来人
将此人关入大狱，拷问实情
大王，冤枉啊大王
大王，大王
似此良医，世间罕有
不可不可，不可废也
是啊
此人乘机害我，定不能宽容
大王，大王
给华先生送饭来啊
告诉华先生
快趁热吃了吧
打成这个样子
不吃东西怎么成
是啊
我来
华先生，乘热吃点吧
华先生
烧得好厉害
快拿块湿布来
大王，要想除病根
就得打开头颅
怎么还说啦，不要命啦
要命，要命就得治病啊
治病啊
治病…
打成这样，还没忘治病
来，华先生，先喝点热水
大王
你疑心我要谋害你，我害你
不，没有 我没有啊
哎呀，别乱说，烧糊涂了
疑心也是病
治病，治病
文和，子鱼
今岁除夕甚是热闹
舞傩逐疫，盛况空前
愿大王早日康复
扫平吴、蜀 一统中华！
一年一度，官中逐傩盛事
正可一观
愿来年风调雨顺，五谷丰登
是一个大有之年！
启禀大王，东吴派传使前来
呈交孙权的手书
臣孙权久知天命一归魏王
伏望早正大位 剿灭刘备
扫平两川
臣即率众下纳土归降矣
碧眼小儿
想把我放在炉火上烧烤
大王  汉室久已衰微
大王功德巍巍 万民仰望
今孙权俯首称臣
此天人之应，异气齐声
大王宜应天顺人  早正大位！
愿大王早正大位
我事汉多年，虽有功德及民
然已位居魏王 名位已极
怎敢更有他望？
假若天命在孤
孤愿为周文王！
大王英明
大王，今孙权既称臣归附
大王可封官赐爵
命他抗拒刘备
好
封孙权为骠骑将军
南昌侯，领荆州牧
明日遣使赴东吴
大王万岁，大王万岁
华先生，大过年的
喝杯酒吧
过年？
吴衙役过年好啊
好，好
盼着来年大吉大利
百事如意
谢谢吴衙役
我喝，我喝
谢谢你夫妻二人
天天送菜送饭
先生是一代神医
解救百性疾苦
救活了多少人啊
神医？
我一辈子治病救人
到头来救不了自己
万幸有你照顾我
喝酒，再喝酒一杯
我自知将死
只恨有一册《青囊书》未传于世
感公厚意，无可报答
我已写好一封家信
你可托人到我家中
将《青囊书》取来
赠送与你，以继承我的医术
先生，我若得此书
定要辞掉这份差事
专攻医术
以传先生之德
大王
孤纵横天下三十余年
不相信怪异之事
今日为何如此
大王趁华佗在此
不妨试一试
他是害人，打开头颅
要孤性命
传谕，拷问话佗
拷问华佗
大王，何不请道士设醮修禳？
圣人云：
‘获罪于天
无所祷也’
孤天命已尽
岂能有救！
不能烧，不能烧
你，你怎么把《青囊书》烧了
这可是华先生一生的心血啊
纵然学得与华佗一样神妙
只落得死在牢中
留它有什么好处？
华先生
大王
孤…孤…
大王善保玉体
不日定当豁然
孤…
纵横天下三十余年
群雄皆灭
只有江东孙权
西蜀刘备，未曾剿除
孤…
今病危，不能再与众卿…
相叙大事
特以家事相托
是
孤长子曹昂，刘氏所生
不幸早年殁于宛城
今卞氏生四子：
丕，彰，植，熊
孤平生所爱第三子曹植
然其为人虚华，少诚实
嗜酒放纵
因而不能立；
次子曹彰，勇而无谋
四子曹熊，多病难保
唯…
唯长子曹丕
笃厚恭谨，可继我业
众卿宜辅佐之…
是
孤死之后，于掌德府讲武城外
建疑冢七十二座
勿令后人知我葬于何处
是
大王
谢大王
我…
我死以后
汝等勤学女工
多造丝履，卖掉换钱以自给
汝等居住铜雀台中
每日设祭祀
必令女伎奏乐上食
汉建安二十五年（公元220年）
曹操病逝于洛阳
享年六十六岁