刘备声势浩大，兵至V亭
江南之人，尽皆胆寒
吴侯孙权特擒范疆，张达二人
并同张飞首级遣使送回，上表求和
扫灭东吴，血祭忠魂
陛下，仇人尽皆拿获
仇恨已雪  东吴大夫程秉到此
欲还荆州，送回夫人
永结盟好，共图灭魏，伏候圣旨
朕切齿仇人，乃孙权也
今若与之盟好
是负当日桃园之情义
朕意已决，先灭吴，再灭魏！
主公
刘备不肯讲和，誓报弟仇
先灭东吴，然后伐魏
众臣苦谏，刘备不听，如之奈何
主公，东吴危在旦夕
请早做决断
早做决断
难道孤王只有
坐以待毙不成？
主公，现有擎天之柱，为何不用？
噢？卿言何人？
陆逊，陆伯言
昔日东吴大事，全任周郎
后鲁子敬代之；子敬亡后决于吕蒙
今吕蒙虽丧，现有陆逊在荆州
此人名虽儒生，实有雄才大略
以臣之见，不在周郎之下
前破关羽，其谋皆出自陆逊
主公若能用之，定可破蜀
如有所失，臣愿同罪
卿若不言
孤几乎误了大事啊
主公，陆逊乃一书生
非刘备对手，恐怕不可用啊
陆逊年少，无有威望
恐诸公不服
不服则生乱，必误大事
陆逊之才，只可治理驿郡
若托以军国大事
万万不可
这
主公此时不用陆逊
则东吴休矣
臣愿以全家老
小性命作保
拜陆逊为大都督
右护军镇西将军，进封娄侯
赐以宝剑印绶，掌管六郡八十一州
兼荆楚诸路军马
主公
国门以内孤做主
国门以外，将军治之
主公为何
派一书生前来总督兵马
新任都督是何人？
陆逊，陆伯言
是他？
拜书生做大将，这如何能打胜仗
且看他如何调兵遣将
闲话少说，准备迎接都督
是
陆逊何等人也
名为东吴一书生
但年少多才，深有谋略
前次袭取荆州
皆系此人诡计
竖子害朕二弟，今日正要擒他！
陛下，陆逊之才
不亚于周郎，不可轻敌
朕用兵多年
反不如一黄口孺子？
朕大军七十五万，接连七百里
营寨四十座，他能奈我何？
传诏，攻打各处关津隘口
是
都督，现今安东将军孙桓
乃吴侯之侄儿，被困于彝陵城中
内无粮草，外无救兵
请都督早施良策
救出孙桓，以安吴侯之心
我深知孙桓颇得军心
定能坚守，不必救他
待我破蜀之后
他自会出城
请都督调拔人马，分兵拒敌
请都督下令
我等愿决一死战
下令吧
诸位将军，自即日起，各回防地
加固营寨，坚守隘口
无有将令，不得擅自出战
退帐
快看
拜此孺子为将，东吴休矣
我方才以言试之
全无一计，安能破蜀
黄罗伞盖
将军，山上隐隐可见黄罗伞盖
分明是刘备前来探营
快集合人马，准备出战
是
快
快报与都督
是
韩将军何往
刘备轻骑探营，我欲出击
我奉王命，总督诸军
昨已三令五申，命汝等各守险要
汝等拒不遵令，为何？
我随孙坚将军平定江南
身经百战 其余诸将
或随讨逆将军
或随当今吴王
皆披坚执锐，出生入死之士
今吴王命公为大都督
令退蜀兵
宜早定计，调拔军马，分头征进
以图大事
而都督却不下坚守不战
这岂不是坐等老天
去杀退蜀兵吗？！
韩将军所言极是
我等绝非贪生怕死之人？
我等愿决一死战
我虽一介书生，今蒙吴王重托
汝等只能各守隘口，牢把险要
不许轻出
吴王亲赐宝剑在此
有违令者，皆斩
蜀主刘备
与东吴大都督陆逊对峙于彝陵
陆逊坚守不出，伺机待变
蜀军由春至夏
屯扎在平原之上
赤日如火，取水困难
苦不堪言
陛下
臣等连日搦战，百般辱骂
吴军就是坚守不出
从春到夏，陆逊未出一阵
他还令士兵塞耳休听，不许迎战
陆逊小儿，吓破了胆
快扇，快扇
陆逊深有谋略，陛下远来攻战
他坚守不出，必有谋划
想是欲待我军之变
愿陛下明察
他有何谋略，胆怯而已
吴军屡战屡败
安敢再出
陛下
天气炎热，兵马屯于赤火之中
取水极为不便
传谕各营，都移到山林茂盛之地
靠近溪水沟涧
以避炎热，待秋后并力进兵
是
这
陛下有旨
各营军马移扎山林茂盛之地
靠近溪水沟涧，以避炎热
我军移营至山谷
若吴兵突然袭来
水，前面有河
快，前面有河，快
陛下来了！
谢陛下，谢陛下
众将士平身
谢陛下
去吧
是
陛下
我军移营，倘若吴兵偷袭
望陛下提防为是
朕已令八千精兵
埋伏于山谷之中
又令吴班引万名老弱兵丁
靠近吴军营寨屯扎
若陆逊知我移营，势必来追
即令吴班诈败，引他追来
朕自领伏兵，断其归路
可望一举歼灭陆逊小儿
陛下
各军移营是否安排就绪？
启奏陛下，各军移营，已经就绪
吴军有何动向
吴军毫无动静
好
都督，蜀军四十余营
正移于山林密处
依溪傍涧，就水歇凉
可乘虚击之
好，请随我前去察看
是
此等老弱之兵，如同儿戏
我愿与韩将军分两路出击
如若不胜，甘当军令
且慢，看
前面山谷中隐隐有杀气
其下必有伏兵
刘备于平地设此弱兵，乃诱我也
公等切不可出战
陛下
今闻诸葛丞相
正在东川各处察看隘口
以防魏兵进犯
陛下何不将移营之地
画成图本，问于丞相
好了，好了，朕也颇知兵法
何必又去问丞相
好了，休要多言
蜀营毫无动静
看
果有伏兵
都督真是料事如神
我之所以不准出战，正为此也
今伏兵已出
十日之内，必破蜀军
破蜀当在移营之时
今已安寨，各处要害皆已固守
安能破之？
刘备乃当世枭雄，更多智谋
其兵初战，法度精专
今攻守日久，不能得手
兵将疲惫，破蜀正在今日
我已有破蜀之策
即表奏吴王
江东又出陆逊这一奇才
孤何忧哉
今移营夹江，横占七百余里
下四十余营寨
皆依溪傍涧，林木茂盛之处
陛下令我将此图本送与丞相观看
是何人教陛下如此下寨
此人该斩
是陛下自己的主张
非他人之谋
汝等为何谏阻？
陛下不听
大汉气数休矣
包原隰险阻而结营
此乃兵家之大忌
倘若陆逊用火攻，何以解救？
岂有连营七百里而可拒敌乎？
祸，不远矣！
刘备将败矣
陛下，刘备何以将败？
刘玄德不懂兵法
岂有连营七百里，而可拒敌乎？
包原隰险阻屯兵者
此兵法之大忌也
刘备必败于东吴陆逊之手
十日之内，定有消息
陛下，为防范于未然
请拔兵戒备，以应变故
对
请陛下拔兵防范
众卿，陆逊若胜，必取西川
吴兵远去，国中空虚
朕假托以兵助战
令三路大军一齐进兵
东吴唾手可得也
陛下，胜算
李常
丞相
汝速回彝陵见陛下，改屯营寨
不可如此
倘若吴兵已胜，如之奈何
陆逊不敢追击
成都可保无忧
陆逊何故不追？
他惧怕魏兵袭其后
陛下若有失，当投白帝城暂避
我入川时
已在鱼腹浦伏下十万精兵
鱼腹浦？
十万兵？
我从鱼腹浦过往数次
未见一兵一卒，何言十万精兵？
今后必见，不劳多问
汝速回彝陵
我回成都调拨军马接应
是
朱然听令
在
命汝从水路进兵
明晚东南风起
用船装载茅草，依计而行
是
韩当听令
在
命汝引一军攻打江北岸
是
周泰听令
在
命汝引一军攻打江南岸
是
各军自带火种
各执刀枪，一齐而上
到蜀营顺风举火
蜀兵四十屯，只烧二十屯
每隔一屯放火
各军自带干粮，不准后退
直到擒住刘备为止
是
走
陛下，山上望见
吴兵沿山向东去了
此乃是疑兵，令诸军勿动
关兴，张苞
在
命汝二人各带五百骑出巡
是
陛下，江北营寨起火
关兴、张苞，速到江南、江北
探听情况，倘有吴兵，速来回报
是
陛下，陛下
御营左屯起火
快去救火
是
报，陛下
御营右屯起火
陛下，陛下
快走
此是何地？
陛下，此地名叫马鞍山
陛下，陆逊将此山团团围困
此地不可久留
陛下可速奔白帝城
再收军马
谁敢断后？
臣愿以死断后
陛下，陛下
陛下，傅彤将军断后，寡不敌众
已战死了，吴兵追上来了
令军士脱袍铠塞道而焚，以断敌兵
是
前面杀气冲天，必有伏兵
诸将随我前去打探
中诸葛亮之计了
将军，欲出此阵乎？
愿长者指路
将军，随我来
长者从何而来？
老夫乃诸葛孔明之岳丈黄承彦也
昔日 小婿入川之时
在此布下石阵，名为‘八阵图’
反复八门，变幻无穷
可比十万精兵
孔明临去之时，曾吩咐老夫道：
‘后有东吴大将迷于阵中’
不要将他引出来
适才于山岩之上
见将军从‘死门’而入
料想不识此阵，必为所迷
老夫生平好善
不忍将军陷没于此阵
故特引将军从‘生门’而出
将军，随我来
长者呢？长者呢？
将军
长者，可愿教我
学此阵法否？
变化无穷，不能学也
将军快快归去
不宜再动干戈
谢长者
孔明真卧龙也！
我不能及，我不能及
收兵！收兵！
都督，刘备兵败势穷
困守白帝城，正可乘势追击
岂能见石阵而退，功败垂成？
我并非惧怕石阵
只恐魏主曹丕奸诈无比
乘虚而入，袭我江东
我若深入西川，极难退守
陛下