太守能归顺
实乃大幸啊
请
据说南安太守
杨陵与足下交情甚厚
不知确否？
我与杨陵确有私交
烦太守去南安一行
劝说杨陵献城
擒拿夏侯
不知意下如何？
愿为丞相效劳
多谢太守
只是丞相需暂退围城兵马
我好入城劝说
就依太守
我令围城兵马
后退二十里下寨
请
喂
城下何人？
我是安定太守崔谅
有要事面见杨太守
快放吊桥
我以为可将计就计除掉诸葛亮
讲
可让崔太守回去
面见诸葛亮
就说我愿献城
让诸葛亮带兵前来
待他入城
设伏兵杀之
好
此计甚妙
烦劳崔太守再走一遭
谢都督
杨太守愿献城池
这再好不过
为何没将夏侯擒来
夏侯身边护卫甚多
而杨太守手下又缺少勇士
未敢轻动啊
此事好办
我命张苞
关兴二将率兵百人
扮作安定军马
随太守一道入城
先伏于夏侯府旁
待半夜之时
我开门献城
望丞相亲自率领前往
里应外合
即可成功
就依太守
就依丞相
都督
情况有变
诸葛亮决定遣进名兵将入城
欲擒拿都督
这
这诸葛真是诡计多端
都督
此事如何处置？
诸葛亮既遣兵将前来
可见他已信任崔太守
可将刀斧手埋伏在我府中
待蜀兵前来
先斩杀之
然后再赚诸葛亮入城
我这就去准备
来人
我是安定太守崔谅
率领本部兵马来解南安之围
速放吊桥
好，开城门
放吊桥
开城门
崔太守，快请人进城
休走
冲
活捉夏侯
丞相
丞相智取二城，生擒夏侯
真是神算啦
老将军过讲了
我愿想先取安定天水
不料崔谅诈降
故而随机应变
将计就计而已呀
太守慢走
太守率兵欲往何处？
夏候都督被困在南安
蜀军连日攻城
万分危急
都督差遣裴将军杀出重围
前来搬兵
安定兵马已去救应
我郡也当火速救援
故尔率军前往
太守误中诸葛亮奸计矣
伯约
何出此言
安定出兵
太守可曾派兵打问
不曾派人
只听裴将军所言
夏候都督被困于南安水泄不通
怎能有人杀了重围，前来求救
更何况裴绪乃无名之辈
岂能单身突围
太守
及诸位将士
谁曾见过这位裴将军
大胆狂徒
夏候都督危在旦夕
你却说三道四
疑神疑鬼
阻拦救军
该当何罪
分明是蜀军奸细
快快下马受降
我要代都督杀死你这狂徒
量你等武艺
岂能杀出重围
分明是蜀军奸细
来赚城池
斩了
今日若非伯约前来
不然我军必中奸计
诸葛亮骗太守出城
必设伏兵于半路截杀
并暗伏一军于左
届时乘虚前来夺城
南安危急
如何前救
太守不必着急
我有一计
定可生擒诸葛亮
解南安之急
愿闻其详
我愿领精兵三千
埋伏于要道
太守率兵出城
蜀兵必乘虚而入
太守不可远去
只行三十里便回
但看起火为号
前后夹攻即可获胜
如诸葛亮自来
必为我擒无疑
城上守兵听着
你家太守已中
我丞相调虎离山之计
我今率兵来取天水
尔等早献城池
可免一死
赵云，你中我姜伯约之计
尚且不知
老将军可知天水姜伯约
不想此处有这般人物
赵将军
丞相特派我来接应
老将军快快请起
谢丞相
此乃我之过失
与将军无关
丞相，我…
何人竟能识破我之玄机
我自出山
尚未遇到如此对手
丞相
此人年少而武艺高超
丞相，此人姓姜
名维，字伯约
天水冀县人，自幼丧父
由老母抚养成人
故事母至孝
此人文武双全，智勇兼备
乃当世之英雄啊
那姜维枪法极好
与众不同
原想天水易取
不料遇此强手
赵云败走
诸葛亮必然亲自来攻
我已令兵士多备弓箭
加固城防，严守四门
这样虽可保住城池
但不能杀败诸葛亮
伯约还想胜他？
此亦不难
诸葛亮以为我军必在城中坚守
可将本部军马分为四支
我引一军埋伏于城东
蜀军一到即截击之
太守可与梁虔、尹赏
各领一军埋伏于城外
梁绪率领百姓
在城上防御
凡攻城池，务必于初到之时
激励三军，鼓噪直上
若迟延日久，锐气尽失
城难破矣！
将城围住，待明日清晨攻城！
丞相，魏兵来袭我营寨
可是城中兵马？
未见城中兵马出来
丞相
请丞相快走
我中姜维之计也
快！快放火！
快放火，快！
快！
兵不在多
在人之调遣也
姜维真是将才
只可惜此人不在我军中
快走
快
丞相
何不歇息
老将军可知我心事
莫非想收服姜维
我自出茅庐以来
遍求贤士
今见姜维用兵作战
足智多谋
很想将他收在身边
姜维若能归顺
得到丞相指点
必成大器
扶保汉室
原有五虎上将
如今仅剩老将军一人
且已白发如霜
我亦年过半百
急需栋梁之材，继承我志
扶幼主而保汉室
姜维年纪虽轻
智勇双全，确是英才
姜维之母现在何处？
其母住在冀县
冀县
将军
诸葛亮兵分三路
一路围攻天水
一路直取上规
一路攻打冀县
什么？攻打冀县？
有多少人马？
将近五千
何人统领？
大将魏延
摇旗呐喊
擂鼓攻城
太守
蜀将魏延正在攻打冀县
我家老母就在城内
若被蜀军所擒
必遭祸殃
维乞求太守
拨五千兵马，前去救城
这个…
太守，母若有失
维不能生矣，太守
快快请起
将军何必如此
我给你三千兵马火速去救冀县
太守之恩
姜维永世不忘
魏延，你休要猖狂
姜伯约在此
不必追赶
速速进城
快放吊桥
好，将军赚姜维入城
当记首功
谢丞相
夏侯是否已从南安带来
现在帐外等候
带他进账
是，带夏侯
传闻夏候驸马为报
父亲夏候渊之仇，请兵来战
离宫之时
曾向满朝文武发下誓言
若不生擒诸葛亮
誓不还宫
丞相饶命
身为大都督
岂能如此？
快快请起
若想活命
那也不难
有件事要都督去办
一定照办
天水姜维现守冀县
我已将城团团围住
姜维见孤城难守
差人送来书信
信中言到：但得驸马在
他愿归降
我今饶驸马性命
都督肯招安姜维否
待我亲去冀县
领姜维投降便是
难得驸马如此爽快
好，事不宜迟
就请驸马即刻前往
是，丞相
我押他前往
夏候驸马既已应允
何须多虑
请夏候驸马自往
绝无差错
是
不必陪伴
备马，送夏候都督出寨
是
夏候都督有劳了
理应效劳
快跑
那是谁呀？
是他
是他，夏侯
快逃！
为何惊慌
将军我等是冀县的百姓
姜维已献了城郡
归降诸葛亮
蜀将魏延在城内纵火抢掠
我等不得不弃家逃走
想投奔上规去，快逃吧
姜维已降蜀了
天水郡城在何处？
在何处？快说
此路往前不远便是
好，做得极好
当记功行赏
谢丞相
都督请喝茶
请喝茶
诸葛愚夫还派我去招降姜维
本都督将计就计
一人一骑死里逃生
都督智勇过人
可敬，可敬
如今姜维已翼县
投降蜀军
诸葛亮定会全力攻打天水
太守须要小心防备
是
只是姜维降蜀
不大可信
我亲自询问过冀县百姓
岂能有错
是
两番用计均已成功
今晚在差假姜维前去
大事有望矣
只是放走了夏侯有些可惜
我放夏侯
如放一只鸭
若得姜伯约
则得一风凰
姜维已降我家丞相
你等快快献城
快快献城！
我说姜维降蜀
如今怎样，这不是他率兵来了
果然降了蜀军
将军，将军 蜀军正在攻打
天水城，情势危急
再去打探
是
将军
有何军情
将军你看，蜀军正在运粮
城中正缺粮
何不前往截粮
传令，兵马火速出城
是
魏军来了
快撤
停
快
退回城中
快走
大胆姜维，竟敢抢截粮草
拿命来
快
放吊桥
快开城门
姜维，你去截粮
我来取城
你中我丞相之计也
杀
快撤
姜维
哪里走？
快开城门
我是姜维
反贼
还敢来赚我开城门
太守
何出此言？
你心中明白
反来问我
太守
这…
乱箭齐发
不料我姜维大业未成
竟死于此地
我死不足惜
只是老母
母亲
儿再也不能膝前尽孝
今日虽死
亦难瞑目矣
维儿，维儿，维儿
母亲
维儿
你想弃我而去
母亲
孩儿不孝
请母亲恕罪
儿好胡涂啊
母亲
孩儿如今走投无路
兵败至此，唯有自刎
以免受辱
不料母亲也被蜀军捉住
蒙受灾难
实儿之罪也
维儿
诸葛亮丞相兵进冀县
对百姓秋毫无犯
专门派人送来粮食，衣物
悉心照看
丞相爱惜人才
不忍杀儿
特意接我到此
还不快快拜谢丞相
姜维愿降丞相
快快请起
我自出茅庐以来
遍求贤者，欲传平生所学
今得伯约，我愿偿矣！
谢丞相
诸葛亮收姜维后
姜维献反间计，帮助诸葛亮
连攻克天水、上规
蜀军威名大震
一路州郡望风而降
诸葛亮兵出祁山
军临渭水，直逼长安
我看可在此处扎寨
好，传令
此处扎寨
诸葛亮下来战书
约我等明日决战，如何对敌
都督，诸葛亮连战我几座城池
士气正旺
明日决战正好挫败蜀军锐气
都督可严整队伍
大展锦旗，以壮军威
明日在两军阵前
老夫只须一席话语
管教诸葛亮拱手而降
蜀兵不战自退
诸葛亮是何等样人
靠阵前数语
岂能退敌
郭将军不信
明日可在阵前观战
到是便可自见分晓
来者可是诸葛孔明
正是
久闻公之大名
今日有幸相会！
公既知天命，识时务
为何要兴无名之师
犯我疆界？
我奉诏讨贼，何谓之无名？
天数有变，神器更易
而归有德之人，此乃自然之理
曹贼篡汉，霸占中原
何称有德之人？
自桓帝、灵帝以来
黄巾猖獗，天下纷争
社稷累卵之危
生灵有倒悬之急
我太祖武皇帝
扫清六合，席卷八荒
万姓倾心，四方仰德
此非以权势取之
实乃天命所归也！
我世祖文皇帝
神文圣武，继承大统
应天合人，法尧禅舜
处中国以治万邦
这岂非天心人意乎？
今公蕴大才，抱大器
自比管仲，乐毅
何乃强要逆天理
背人情而行事？
岂不闻古人云
顺天者昌，逆天者亡？
今我大魏带甲百万
良将千员
谅尔等腐草之萤光
如何比得上天空之皓月？
你若倒戈卸甲，以礼来降
仍不失封侯之位
国安民乐，岂不美哉？
我原以为你身为汉朝老臣
来到阵前，面对两军将士
必有高论
没想到竟说出如此粗鄙之语！
我有一言，请诸位静听
昔日桓帝，灵帝之时
汉统衰落，宦官酿祸
国乱岁凶，四方扰攘
黄巾之后
董卓，李倔，郭汜等接踵而起
劫持汉帝，残暴生灵
因之，庙堂之上，朽木为官
殿陛之间，禽兽食禄
以至狼心狗行之辈
汹汹当朝
奴颜婢膝之徒
纷纷秉政
以至社稷变为丘虚
苍生饱受涂炭之苦！
值此国难之际
王司徒又有何作为？
王司徒之生平
我素有所知
你世居东海之滨
初举孝廉入仕
理当匡君辅国
安汉兴刘
何期反助逆贼
同谋篡位！
罪恶深重，天地不容！
你…诸葛村夫
你…敢
住口！无耻老贼
岂不知天下之人
皆愿生啖你肉
安敢在此饶舌！
今幸天意不绝炎汉
昭烈皇帝于西川继承大统
我今奉嗣君之旨，兴师讨贼
你即为谄谀之臣
只可潜身缩手，苟图衣食
怎敢在我军面前妄称天数！
皓首匹夫，苍髯老贼！
你即将命归九泉之下
届时有何面目去见
汉朝二十四代先帝！
我…
二臣贼子
你枉活七十有六
一生未立寸功
只会摇唇鼓舌！助曹为虐
一条断脊之犬
还敢在我军阵前狺狺狂吠
我从未见过有如此厚颜无耻之人！
你！你…
王司徒