滚滚长江东逝水
浪花淘尽英雄
是非成败转头空
青山依旧在
几度夕阳红
白发渔樵江渚上
惯看秋月春风
一壶浊酒喜相逢
古今多少事
都付笑谈中
一壶浊酒喜相逢
古今多少事
都付笑谈中
少年故友，不想在此相见
我不能择良主，屈身袁绍帐下
言不听，计不从，今特弃之
来投奔故友，望赐收录
极好！极好！子远肯来
乃天助我也
子远，有何妙计助我破袁？
我曾叫袁绍乘虚
以轻骑奔袭许都
首尾相攻
令你腹背受敌
袁绍若依子远之计
我必大败
营中军粮还有多少
尚可支用一年
恐未必吧
戏言耳
营中粮草只可用半年
子远这是为何呀
来来来，快请坐，子远
我诚心来投
而公如此欺瞒，实令我失望
不敢相瞒
军中粮草，仅够三个月之用
子远为何发笑啊
世人皆言孟德奸诈
果然如此
难道不知，兵不厌诈
万万不可泄露
军中之粮只够本月支用了
你休瞒我，军中粮草已尽
如何以知之啊
你遣人急往许都催办粮草
此信已落入我手
子远既已知我虚实
我诚心求教破袁之策
丞相
下去，无我令不得进帐
是
明公以孤军而抗大敌
不求急胜之策
岂非取死之道乎
子远有话尽可讲出
我有一策
不出三日
可使袁绍七十万大军不战自破
不知明公肯听否
不必如此
子远有话请讲
孟德言听计从
我知明公善于用兵法
定知破敌之策以何为重
断其粮草？
断其粮草，如同扼其咽喉
但破袁绍之策，仅仅断其接济
未必就能致其于死地吧！
嗯！子远就不要兜圈子了
有话快讲！
袁绍七十万大军粮草辎重
尽屯于乌巢，这才是要害
此重要所在，袁绍必派重兵把守
何能轻易攻取
我说三日破袁绍便指此而言
乌巢如此重要，袁绍却视若儿戏
竟派淳于琼领兵防守
那淳于琼嗜酒无备
岂不是将乌巢拱手让于明公
请问子远
我军应如何袭取鸟巢呢
不难！可选精兵轻骑诈称袁绍
护粮官姜奇
领兵至乌巢护粮
乘间烧其粮草辎重，则绍军…
不出三日将自乱矣
好
我将亲往乌巢
丞相
劫粮多险，丞相不必亲往
丞相亲往乌巢
难料不测，望丞相三思
许攸之计
真假尚未可知，丞相不可轻信
乌巢为袁绍屯粮之所
岂能无备？
恐许攸有诈
丞相未可亲往
况五千军马
怎能敌淳于琼数万之众
报
丞相，精兵五千已集合完毕
随时听候调用
好
丞相
这便如何是好？
乌巢之于袁绍，是其要害所在！
劫粮之举于我
则是胜败干系之所在
许攸此来
乃天意助我破袁
我军粮草不济，难以久持
若不用许攸之计无异于坐而待毙
况且，劫粮之举
我思谋已久，诸位勿疑
丞相亲往，恐袁绍乘虚来攻
我筹划已定
请丞相吩咐
黄昏时分，齐往乌巢进发
是
传我将令
四周举火，众将一齐杀出
是！
何故喧闹？
将军快看，乌巢起火了
乌巢有变
后军看守粮草
你等快随我去救援
是！
启禀丞相，眭元进
赵睿引兵从背后杀来了
众将，只管奋力向前
待贼兵至背后
方可回战
丞相，袁军已杀过来啦
后军听令！回身死战
夺我生路
是
主公，乌巢起火啦
主公，高览愿同张颌前往解救
主公不可，曹军劫粮
曹操必然亲往
曹操既出，营必空虚
可纵兵先击曹军营寨
曹操闻之必速还
乘其疲惫之师击之
可大败曹军
此乃孙膑围魏救赵之计
有理
不可
曹操多谋，外出必有妥善安排
我若攻曹营而不能拨
一旦曹兵自乌巢返回
便成夹击之势
使我处境更加不利
曹操只顾劫粮
怎会留兵在营寨
请主公速下决心，往劫曹营
主公，救乌巢要紧啊
二人所言
你们二人
主公
你们二人所言
各有道理
张颌，高览
在
引兵五千前往官渡
袭击曹营
是
令蒋奇领兵一万
往乌巢救援
将军
昨夜酒醒否啊？
如将军酒醒，可抬眼看看
这便是汝重兵防守的乌巢
果真如子远所言
袁绍遣此人防守乌巢
焉有不失之理
来人啊
在
将淳于琼刺面纹身
放他回去羞辱袁绍一番
是！
命各部扮作淳于琼败兵
急速回兵官渡
但逢有前来救乌巢者，于路杀之
是
将军，再往前走
恐怕会被袁军识破
何部兵马？
是乌巢淳于琼军部下
为曹操兵马所败
快，向乌巢前进
蒋奇休走
派人伪装蒋奇部从
速往袁绍大营禀报
就说蒋奇已然杀散了曹兵
收复乌巢
是
速回官渡
汝给我抬起头来
主…
汝脸上刺的是什么？
是…字
什么字？
主公
说
是乌巢…酒徒
你喝，喝
我让你喝个够
来啦
将他拖下去，溺于酒缸
我让他喝个够
主公，主公
报
讲
主公，蒋奇将军遣人回报
已然杀散乌巢曹军
乌巢失而复得
那…那…那官渡如何？
张颌，高览正在奋力攻打
未见分晓
再…再往官渡添兵
务必要将官渡夺下
是
战事如何？
果然如张颌所言
张颌，高览久攻官渡不下
曹操又从背后杀来
张颌，高览二将现在何处？
听败兵讲
二人引百余骑兵冲杀出去
下落不明
若是回来
主公岂不要怪罪先生？
他二人没死？
是
官渡消息如何？
情况不妙？
如此说来
曹操果然在官渡留有重兵？
怎么回事？
主公至今还蒙在鼓里
官渡并无重兵防守
只是张颌，高览二将无心攻战
此话怎讲？
他二人素有降曹之意
故意不肯用力呀
气煞我也
不好
何事？
郭图先生遣小人前来
报知二位将军，主公大怒
说二位将军作战不力
什么？
要杀二位，号令三军
谁说我二人作战不力？
事情紧急，小人不敢久留
告辞了
二位将军留心便是
我二人奋力拼杀
到头来却是这般下场
主公信使到
参见二位将军
将军
主公请二位将军速速回营
主公唤我等为了何事？
小人不知
小确实不知
汝不知？
将军不可
袁绍惯于听信谗言
早晚必被曹操所败
我等岂可坐而待毙
不如去投曹操
传，丞相有令
张颌，高览二位将军入营
丞相
来降者乃是在官渡与张辽
大战五十回合未见胜负的张颌
我当出寨亲迎
丞相
张颌，高览二人，突然来降
尚不知真假
丞相岂可出寨亲迎
我以恩待之
他二人若是存有异心
亦可改变
丞相
二位将军，远来投我
请受曹操一拜
丞相
快快请起
今二位将军肯来相投
正如微子去殷，韩信归汉
来，快快请起
快快请起
打
再有胡言乱语，扰我军心不安者
何人？
父亲
是我
是汝
我儿不在自己帐中
来此做甚？
父亲
几战失利
并不足以定大局
父亲虽心中烦恼
但不能再喝了
许攸走了
张颌，高览也背我而去
此时，人心慌乱
主公
主公，死了，死了
什么？
混帐
来人啊
在
将这出言不祥的家伙拖出去
重打三百棍
是
主公，主公，饶了我
再问他是谁死了
父亲
混帐，混帐，给我打
打！
他人未乱，我自先乱
汝说什么？
父亲
早些休息为好
主公
我又查到一个扰乱军心之人
后营一军官对人说
照这样下去，不用多久
早晚要败于曹操之手
汝听清了？
字字句句都听清除了
将那人拿下斩首
给我号令三军
再有惑乱军心者
胡言乱语者
有多少给我杀多少
是
回来
主公
还要各营仔细查访
眼下尤以军心安稳为重
是，是
你
众将
破袁，只在今夜
八路齐出，直冲敌营
田丰先生
老伯，这是为何？
田先生，可喜可贺呀
何喜之有？
袁将军已从官渡大败而回了
七十万兵马全军覆没
当初田先生力劝主公
不可妄兴大兵
如今应验了，主公回来
能不重赏，重用？
田先生，这是怎么啦？
我的死期到了
田先生
这话怎讲？
袁将军外宽而内忌，不念忠诚
若胜而喜，田丰犹有生路
今大败而归，羞于见我
田丰不望生矣
田先生，这…
让开，让开！
官人何事？
奉主公之命
取田丰首级回报
田先生
丞相
袁绍只带八百余骑渡河逃走
天意已定，劫数难逃
沮授先生
快，除去先生身上枷锁
是
沮授决不投降
袁本初无谋，不用君言
君何执迷不悟？
我若早得足下
天下不足虑也
先生怀济世之才
不得明主
我爱惜先生才学
愿共谋大事
常得先生指教
为沮先生建坟
厚藏于黄河渡口，并写墓碑
丞相，快看
何事惊怪？
许都及军中诸人暗通袁绍
这些信礼竭尽奉迎讨好之辞
有这等事？
丞相，可照信札
一一点名，收而杀之
付之一炬
是
丞相
这是何意？
当袁绍强盛之时
我尚且不能自保
何况他人？
丞相
老人们为丞相敬酒来了
桓帝时，即有人预言，后五十年
当有真人起于此间
今以年计之，整整五十年
袁绍重敛于民，民心皆怨
丞相兴仁义之师
吊民伐罪，官渡一哉
破袁绍百万之众
这正应了五十年前所言
兆民可望太平矣
是啊是啊
实不敢当啊
我等生于黄土，饮于黄水
尽皆百岁
怎可对此大河，信口胡言哪？
是啊
请
如此，恕晚生自作主张
将这酒奉献于此土此水
以报万年养育之恩