诸葛亮为联吴抗曹
只身过江到紫桑
他舌战群儒，智激孙权
以增强吴侯抗曹的决心
但面对曹操百万大军压境
是战是和，孙权难下决断
在犹豫不决之际
调回水军都督周瑜，共议决策
拜见吴侯
公瑾免礼
前日曹孟德遣使送信在此
主公可曾与众文武商议
连日议此事
有劝降者，有主战者
请公瑾为我一决
谁劝主公投降
文官皆主降
愿闻先生高见
都督，曹孟德挟天子以令诸侯
动辄以朝廷为名
近得荆州，为势愈大
目下又建造艨艟战舰千余艘
水陆并进，难以抵挡
不如暂且降之，以作后图
主战者为谁
我等众将力主一战，以报吴侯
主降之议，乃迂腐之论也
我东吴自开国以来，已历三世
岂能一旦废弃
公瑾，有何良策退敌
主公，曹操虽托名汉相
实属汉贼
主公以神武雄才
又倚父母兄所创基业
虎据江东，兵精粮足
正当横行天下
除残灭暴之时
岂能不战自降？
且曹操此来
多犯兵家大忌
北有马腾，韩遂为其后患
战事一起，马、韩必将袭其后
此曹贼一忌也
曹军不习水战
舍鞍马而乘舟楫
其战斗力必将大大削弱
此曹贼二忌也
现今即将入冬
天气渐渐寒冷
曹军兵缺寒衣，马缺草料
此曹贼三忌也
曹贼驱中原士率远涉江湖
必然水土不服，而多生疾病
此曹贼四忌也…
曹操犯四忌，虽兵多而必败
主公破曹，正在今日
臣愿率精兵数千
进屯夏口，为主公破曹！
老赋欲废汉自立久矣
所惧者二袁、刘表、吕布与孤耳
今数雄已灭，惟孤尚存
卿言伐曹，甚合孤意
此乃天以卿授我也
臣愿为主公决一血战，万死不辞
只怕主公犹豫不定
我与老贼誓不两立
再有言降者
与此案同
孤封周瑜为大都督
统率水陆三军
程普为副都督，鲁肃为赞军校尉
从即日起，有文官武将不听号令者
即以此剑诛之
谢主公
我奉主公之命，率众破曹
请诸位明晨于江畔大营听令
如若迟误，军法从事
大都督，请
孔明先生，请
请…
卧龙先生，今日府下议事
主公之意已决
主公赐我宝剑，可先斩后奏
愿求先生破曹之良策
大都督，怒我直言
依我看，孙将军尚存犹疑
决心未下
孙将军担心曹兵势大
忧虑寡不敌众
都督若能以双方兵力优劣对比
善言开解
使孙将军了然无疑
然后大事可成
公瑾、子敬，为何深夜来此
主公，明日即将发兵
不知主公心中是否还有疑虑
战意已决
只是担心曹兵势大
深恐寡不敌众
主公休虑，曹军实数，我已探明
中原号称百万，其实不过十五、六万
且已疲劳不堪
所得袁绍兵六、七万
刘表兵二、三万
充其量不过二十五万
且降军将士多怀二心
曹军主力又久战疲惫
彼军虽众，不足惧也！
主公只需调五万兵由瑜统率
定可大败曹操！
公瑾此言，使我疑云顿逝
孤再无忧虑
子布等无谋，甚失孤望
惟有卿与子敬、程普等
与孤同心
卿等即日选军进发三江口
孤当续发人马，多载粮资
为卿后应
卿等前军若不如意
孤当亲率大军与曹贼决战！
是
大都督
子敬
主公愁云方散
为何大都督又紧锁眉头呢
那诸葛亮竟然早已料到主公心思
此人攻于心计
谋略高出我等一筹
日后必成东吴之患
不如，早早动手除之
啊，不可…
曹贼未破，先杀贤士
是自伤其臂业
且恐失信于天下
此人辅佐刘备
久后必成东吴劲敌
诸葛谨乃其胞兄
可劝其留在江东
同事吴侯，岂不妙哉
诸葛亮若能归顺东吴
实乃主公之幸
我等与之齐心合力
何愁大业不成
只是…
大都督
东吴大都督周瑜率兵抗曹
今将《军律》号令于全军将士：
王法无亲，军令无情
有违误者
按《七禁令》、《五十四》斩施行
七禁令者，轻军，慢军，盗军
欺军，背军，乱军，误军
五十四斩者
为将贪生者斩
临阵脱逃者斩
令出不遵者斩
宣调不至者斩
贻误粮饷者斩
旗举不起者斩
旗按不伏者斩
闻鼓不进者斩
闻金不退者斩
方今曹贼欺君篡政
囚天子于许昌
屯暴兵于江北
我今奉命讨伐
望诸君努力向前
大军到处，不得扰民
赏功罚罪，决不徇情！
副都督程普何在？
大都督
我父程普夜感风寒，卧床不起
特命小将待为报效
程老将军年迈有病
还能差遣亲子替代
可谓遵守军纪之典范
回去告知令尊，待我料理完毕
当即前往探望
是
黄盖、韩当听令
在
命你二人为前部先锋
率战船即日起程
赶至三江口下寨
遵命
蒋钦、周泰
在
命你而人为第二队
是
凌统、潘璋
在
为第三队
是
太史慈
在
吕蒙
陆逊
在
董袭
吕范、朱治
在
为四方巡警使
是
六郡官军，水陆并进，限日到齐
其余诸将军随时听候调遣
是
征讨曹贼，保我江东
征讨曹贼，保我江东！
父亲
咨儿
周郎点将如何
大都督法纪威严，调遣有方
众将无不心悦诚服
我素以为周郎乃文弱书生
不足委以大任
竟能如此，真将才也
看来，倒是我轻慢他了
大都督还要亲来探病
这…
快，随我来
大都督
程普前来谢罪
老将军，程老将军何必如此
快请进帐
程普乃江东老臣
今日之事实在是
愧对主公与大都督重托呀
哪里…
老将军胸怀实在令晚辈敬佩
瑜年轻少谋
还望老将军时时指教
如此则愧煞程普也
诸葛大夫到
大都督军务繁忙，程普暂且告退
明晨点卯即到，听侯大都督差遣
老将军，请
大都督
诸葛大夫
老将军告辞了
诸葛大夫，请
与公谨相交，如饮美酒
不觉令人陶醉
大都督召唤下官，不如有何吩咐
诸葛大夫，请
令弟孔明有王佐之才
为何屈身侍奉刘备
今幸至江东
我有心请先生劝说令弟
弃刘备而事东吴
则主公得一良臣
先生兄弟又朝夕相见，岂不美哉
我受吴侯厚恩，日夜思报
今大都督有命，敢不效力
二弟
兄长，小弟因两国公事至此
不便探望
兄长反屈尊前来，实在折煞小弟
二弟，快快请起…
快快请起…
兄长，请…
我自离家至此
无时无刻不在思念头二弟啊
请
兄长，请…
二弟可知伯夷、叔齐乎？
此二人乃古之圣贤也
伯夷、叔齐一生不曾分离
后来虽饿死在首阳山
兄弟二人仍在一处
可我们一母同胞
却各事其主，不能朝夕相聚
想起古人，岂不有愧？
兄所言者情也
弟所守者义也
伯夷、叔齐身为商臣
不食周粟
你我胸弟皆为汉臣
刘皇叔乃汉室苗裔
兄若能离东吴
而与弟同事刘皇叔
则上不愧为汉臣
下得骨肉相聚
岂非情义两全之策？
你…
诸葛大夫
孔明之意如何？
我去说他，反被他堵了我的嘴
我受君侯厚恩，怎肯相背
大夫既忠心事主，不必多言
我…自有降服孔明之计
都督
传令下去，各队按方位安营扎寨
速请先锋官到中军议事
是
卧龙先生
大都督
昔日袁曹之战
曹兵少而反胜之
皆因采用许攸之谋
先断乌巢之粮
如今曹兵八十三万
我五、六万安能拒之？
我想仿效许攸之谋
先断其粮，乱其军心
方可胜之
我已探明
曹军粮草俱屯于聚铁山
先生久居汉上熟悉地理
敢烦先生率关，张，子龙等将
我亦助兵马千人归先生调遣
星夜前往聚铁山
断曹贼之粮道…
此乃孙刘两家共同之利
先生幸勿推却
好，事不宜迟
望大都督速拨一千兵马
明日既可起程
大都督，差遣诸葛亮劫粮
不知何意
我欲杀孔明，恐惹人耻笑
故借曹操之手杀之
以除后患
先生，好兴致啊
子敬，前来为亮送行乎？
先生此去，能成功否？
我水战、陆战、车战、马战
皆各尽其妙，何愁功绩不成？
为彼公与周郎辈，只一能耳
我与公瑾，如何只有一能
我久闻江南小儿有歌谣说
伏路把关饶子敬
临江水战有周郎
公于陆地率兵只能把守关隘
打个埋伏而已
至于周公瑾则只善水战
不能陆战耳！
诸葛亮怎敢欺我不善陆战
不用他去
我自引一万兵马前往聚铁山
断曹贼之粮道
看我胜不胜
先生
子敬
公瑾令我断粮
实是想借曹贼之刀杀我
我只以片言相戏
公瑾便容纳不下
先生…
今乃用人之际
只愿吴侯与刘使君协力同心
则大功可成
如若这般相互谋害，大事休矣
先生此言差矣
曹操足智多谋
平生惯断他人粮道
而今，如何不以重兵把守
公瑾若去，必为所擒
如今还是先以水战取胜
挫动北军锐气
别寻妙计破之
望子敬好言相劝公瑾
是，先生
此人见识胜我十倍
久后必为东吴之大祸患
大都督，现今正是用人之际
望以国家为重
待破曹之后，图之不晚
就依子敬吧
大都督
刘备派糜竺过江犒军来了
请
有请糜先生
参见大都督，我奉刘使君之命
献牛羊，好酒
请大都督笑纳
请
玄德公近日可好
我主得知大都督率兵
驻扎三江口，欢喜万分
只是孔明先生离江夏已久
我主十分思念
还望将军允与下官同回
孔明方与我同谋破曹大计
岂可半途而废
玄得公劳军之情，瑜感激万分
本应亲自过江回谢
怎奈军务在身，不可暂离
若玄得公肯屈尊过江一叙
瑜当面聆听教诲
容在下回去，将都督之意
告知我主 糜竺告辞了
请留步
糜先生请
大都督，欲见刘玄德有何计议
刘备乃世之枭雄，不可不除
我今乘机诱其过江杀之
实想为东吴除一后患
大都督
决战即将开始
刘备屯驻江夏，正可牵制曹操
如今大都督出此下策
岂不亲痛仇快
如刘备过江
先以盛宴款待，其间歌舞助兴
子敬，去吧
是
大哥，周瑜乃多谋之士
又无军师书信
恐其中有诈，此行是否妥当
我今想联吴抗曹，周郎欲见我
我若不往，非同盟之意
两相猜忌，要误大事
有二弟随我前往，料也无妨
如此，我们同去，岂不痛快
三弟与子龙协力守城
我去去便回
子龙素日处事稳妥，多劝说翼德
切莫贪杯误事
是
刘备率多少兵士过江
只有二十余人
传令，酒筵当中
看我摔杯为号，不得有误
是
周公瑾真将才也
大哥，周都督出寨迎接来了
玄德公屈尊过江，瑜万分荣幸
有失远迎，还望恕罪
大都督军容严整，名不虚传
备不才，何烦将军重礼接待
玄德公乃当世之英雄，礼当如此
来人，酒宴摆上
请
卧龙先生
子敬
何事惊慌？
无事
不会吧？
此乐舞声中为何透出一股杀气
这是《巴渝舞》
子敬，大帐之内，宴请何人？
是…刘使君来了
我主危矣
子敬啊，为何不早告我
孔明先生，孔明先生
玄德公
请
走，我主无险矣
大都督，为何停杯不饮？
同饮
玄德公，身后站立者何人？
我弟关云长也
莫非就是斩颜良
诛文丑之关云长
然也
失敬
大都督
我与孔明多日不见
能否请来一叙
孔明先生目今不在此处
待等破了曹操，再与孔明相会不迟
这…
那刘备暂且告别，待破敌庆功
再专程前来致贺
军务繁忙，不便挽留
恕我怠慢了
告辞
主公
快请
军师，快请
主公，可知今日之险
何险之有？
若不是云长在
主公已为周郎所害矣
如此危险
军师速速同回江夏吧
亮虽居虎口，却安如泰山
主公回后，立即调动船只军马
以备破曹之用
请以十月二十日甲子为期
命子龙驾一小舟来南岸边等后…
切勿有误
军师，此为何意？
主公快快起程，晚恐有变
军师保重
亮之言语，主公切勿忘怀