江南，来书言道
甘宁因救黄盖而被周瑜责打
愿为内应
黄盖受责，今R泽来通纳降
这其中的真伪，一时难以分辩
不知诸君谁敢直入周瑜寨中
探听虚实
丞相
臣蒋干愿往
前番去江东，蔡张二将丧命
难道又要说周瑜来降
丞相
臣蒋干愿再往江东，探听虚实
子翼愿往江东
丞相
蒋干前日空往东吴，未得成功
深为惭愧
今日蒋干愿舍生忘死，再往东吴
不探得实信报知丞相
决不生还
子翼真诚可嘉
子翼呀，此次过江见机行事
成否均需早日归还
切勿意气用事
是
子敬，来看
此乃曹军水寨布局
前日，我与孔明均言
破曹需用火攻
然而，大江之上，一船着火
余船便四散而逃
子敬，可有良策见教
大都督
离此不远山中
隐居一位高士
姓庞名统字士元
人称“风雏”
大都督可曾听说
“卧龙，风雏”
得一可安天下
此人才学不在孔明之下
可向此人求救破曹大计？
我曾求教于“风雏”先生
他说除非向曹操献“连环计”
教曹军将船只
用铁链钉锁在一处
否则火攻无用武之地也
好
好一个“连环计”
子敬，去曹营献此计者
非庞士元不可
大都督，曹营蒋干求见大都督
我之成功，就在此人身上
子敬
庞统先生处
需请子敬先生安顿一番
遵命
令蒋干进帐
是
公瑾为何不出来迎接故友？
蒋先生，大都督听到先生
又来江东，十分气恼
可要小心啊
这个姓蒋的又来了，可要小心
公瑾贤弟
子翼，何故欺我太甚？
我与大都督乃少年兄弟
今日特来吐露心腹之事
何言相欺？
先生要说我降曹
除非海枯石烂
前番，我念旧日交情
好酒相待，邀汝共榻而眼
谁知汝却盗我私人书信
送于曹贼
杀了蔡瑁、张允
致使我大事不成
今日又来
必不怀好意
如不是念旧日之情
早将汝一刀两断
本应送汝立即过江
怎奈我一两日内要破曹贼
子敬，对此人实在无奈
若杀了他恐世人笑我无情
留在营内又恐他窃我军机，这…
大都督
不如请子翼先生暂住
西山庵中歇息
待破了曹操，再送他过江夫迟
如此甚好，来人
在
送蒋先生
是
公瑾，汝竟敢如此无情
如此无情
周瑜，你这无情无义的小人
子翼先生
只好暂且委屈一时
不然公瑾恼怒，恐于先生不利呀
伏羲氏，王天下，龙马出河
以奇文书画为《河图》也
禹王治水时，神龟负文列于背
是为《洛书》
图、书为天地文章
万理于是乎根本
万法于是乎权舆
断非人力思智所能渗透也
何人作此长叹？
不慎打扰，还望先生见谅
无妨，无妨
请问先生何方高士？
我乃襄阳庞统
原来是风雏先生
正是
请问先生大名？
在下九江蒋干
原来是江淮名流子翼先生
不敢，不敢
快进草舍一叙
请
好
干，久仰先生大名
不知先生为何隐居于此？
本想效力江东
怎奈周瑜自恃才高，不能容人
故隐居在此
请
此乃云山香茗也
先生也精于茶道？
此茗甘而不苦，润而不涩
色淡而味纯
未饮已觉香沁肺腑
此茗决非寻常苦茶可比
先生高雅，令人钦佩
岂敢，岂敢
我乃平庸之人
仅晓茶茗小道而已
请
士元兄
曹丞相韬文武略
善识人才
以公之才，如能辅佐丞相
以建功业，定可名垂青史
我早有离开江东之心
只恨无人引见于曹公
先生如若信我
此事全在蒋干身上
如此当尽快渡江
迟则恐被周瑜暗害
昨夜我入见丞相
丞相本想连夜令见先生
又怕冷请有失恭敬，所以
风雏先生
拜见丞相
先生免礼
昔日人言：卧龙，风雏
得一则可安天下
不想那诸葛亮误堕泥掉
屈从于刘备
实在可惜呀
周瑜吗…年少
恃才欺众，不用良谋
操久闻先生大名，今得惠顾
望不吝赐教
丞相过奖
帐内已设下酒宴为先生洗尘
来，请
慢，素闻丞相用兵有法
今愿一睹军容，再行宴饮不迟
好好，就依先生
来，备马
请
上船
快…
此旱寨真世之奇观也！
傍山依林，前后顾盼
出入有门，进退曲折
既有恢宏之气势
有内藏精良之阵法
此等军寨
即使孙、吴再生，穰苴复出
也不过如此
先生过誉，还望多多指教
此水寨向南分为二十四座门
都有朦艟战船列为城郭
中藏小船，来往穿行
起伏有序…
丞相，如此用兵，名不虚传呐！
周瑜啊周瑜！可期必亡
久仰先生大名
今日幸会，乃上苍洪福所致
我奉旨南征，欲破东吴
还望先生良谋赐教
久闻先生礼贤下士
丞蒙错爱，统不胜感激
来，请
先生为何发笑？
我笑那种诸葛亮和周瑜
诸葛亮空有满腹经纶
只可惜明珠暗投
不识天时也
孔明神机妙算
我数次吃他大亏
先生怎说他不识天时呢？
孔明一生，谋略寄于荆州
昔日刘备三顾茅庐
孔明于隆中对之曰
荆州北据汉，沔，利尽南海
东连吴会，西通巴蜀
此乃用武之地…
然而，他却不知，如此战略要地
乃兵家必争之处
一旦得手必腹背受敌，自顾不暇
怎会有余力去攻打西蜀
扫平南夷呢？
正是如此，孔明才有当阳之败
荆州则为丞相所得也
那先生以为周瑜是何等人物呢？
周瑜不足挂齿
其人弹琴吟唱稍有风骚
统兵打仗则徒有虚名
再者，周瑜气量狭窄
不能容物
孔明过江助他
他却三番五次加害于孔明
此等童蒙小辈，怎能成就大业
来，请
请
请问，丞相军中可有良医否？
先生有何病疾？
非我有疾…
那要良医何用呢？
北军不习风浪
日夜江上操练，必然多病…
先生此言甚是
我军不服水土
多有呕吐致死者
先生可有良策赐教？
丞相教练水军之法甚妙
只可惜尚不完善
还望先生教我！
此乃单船行江耳
大将之上潮生潮落
风浪不息
北兵不惯颠簸，焉能不病？
如能将大小战船搭配成排
或三十为一排，或五十为一排
首尾用铁环连锁
上铺宽大木板
休言兵卒可渡
战马亦可在上面行走！
此等连环战船
任它风浪潮水上下
又有何惧？
谢先生赐教
非先生良策赐操
怎能一举灭吴啊
众位将军
在
酒宴散后立即照士元先生计谋
连夜唤军中铁匠打造连环大钉
锁固船舰
是
好剑哪，好剑
丞相既如此喜爱，便请笑纳
我更喜奇才也
丞相如此求贤若渴，真明主也
请
丞相，情…
回想周瑜小儿，恃才傲物
滥用酷刑
已是孤立无援，众叛亲离
观江东豪杰
多有愿归顺丞相者
我愿凭三寸不烂之舌
劝众来降
周瑜岂不即日可擒？
周瑜既破，刘备不战亦可擒矣
好，先生果能成大功
操请奏闻天子，封为三公之列
我非为富贵而来
但欲救江东万民于苦海耳
我有一事相求
请讲
丞相渡江后，切勿杀害百姓
我替天行道，安忍杀戳黎民
素闻丞相北征袁绍
深得百姓之心
然彼时袁绍强，今此孙权弱
倘若麾下军校，得胜而骄横跋邑
竟然杀人放火
不知丞相如何处置？
先生勿虑
来，取笔砚
风雏先生
若有人敢违我军令
便以此榜文正法
谢丞相
统别后，望丞相火速进兵
休待周瑜察觉
送风雏先生
好个大胆的庞士元
你吓煞我也
黄盖用苦肉计
R泽下诈降书
汝又献连环计
尔等只恐曹营八十三万大军
杀不尽烧不绝
尔等拿出如此毒辣手断
也只能瞒得过曹操
却瞒不过我也
元直若说破我计
可惜江南八十一州百姓
都要被元直断送
那此间八十三万八马
又待如何呢？
同是芸芸众生
何故厚彼薄此呢？
元直真要说破我计？
我感刘皇叔知遇之恩
从未忘记报答
曹操使我老母丧生
我已决心终生不为他
设一计献一谋
怎肯破坏兄之良策？
只是大战一起
此间将是一片火海
三军毙命，玉石皆焚
我只身在此，何能幸免？
只求士元教我脱身之术
元直如此高瞻远识之人
难道还想不出脱身之计
愿先生赐教
元直回营后，可差人暗中
在各寨散布谣言
就说西凉马腾、韩遂二将谋反
正弃许都
曹操言必然惊慌
此时兄便自告奋勇前往守关
把守隘口
岂不就此脱身
多谢士元兄指点迷津
后会有期
请
快
这里面好热闹啊
请看，丞相
他们在赶制铁环
丞相
好
快，快！
前日军中传闻西凉马腾韩遂谋反
使我日夜不安
多亏徐元直率兵镇守关隘
才免我后顾之忧
如今战船连锁业已完毕
不日便可驶往江上
丞相，灭吴指日可待
好
我们上那边去看看
大人
给我重铸
是
师勖，师祭酒
师勖在
师祭酒当年在宫中执掌太乐
乃天下第一乐师！
岂敢！
自战乱四起
古之雅乐曲谱俱毁于战火
听说汝已将古乐恢复
并重铸钟吕，不只可曾齐备？
臣受命于丞相
于四方搜寻古谱，已大有收获
今日我于荆州赶排庆典乐舞
诸事即将完备，只是…
啊？还有何难处？
只是所铸庆典乐种之音色
尚不如意…
祭酒特意苛求了！
如今，我百万将士戎装待发
只需一声号令，便可踏平江东！
我拟于本月十五日
在楼船上置酒设乐
以歌舞助军威…
好啊
我近年于戎马间隙
所作二十余首乐府歌词
可择其宜于饮宴之篇章
谱以古乐，以便舞唱
是！
十五日前一定完善钟磐
排练歌舞
为丞相助兴！
如此甚好
快！
快，快！！
快来这边…
快点！快点！
快啊…