滚滚长江东逝水
浪花淘尽英雄
是非成败转头空
青山依旧在
几度夕阳红
白发渔樵江渚上
惯看秋月春风
一壶浊酒喜相逢
古今多少事
都付笑谈中
一壶浊酒喜相逢
古今多少事
都付笑谈中
建安二十四年（公元219年）秋
刘备在诸葛亮
和文臣武将的推尊之下
虽经百般推辞
终于在沔阳登坛受贺
晋位汉中王
并立公子刘禅为王世子
封诸葛亮为军师
总理军国重事
封关羽，张飞，赵云，马超
黄忠，为五虎大将
刘备乃一织席小儿
竟敢自立汉中王
如此妄为，孤誓灭之！
传令，即日起倾国之兵
孤再亲往两川征讨
必灭此贼而后快！
大王不可因一时之怒
亲劳车驾远征
臣有一计，不须张弓只箭
可令刘备自受其祸
待其兵衰力竭
只须一将前往征讨，便可成功！
嗯！仲达有何高见？
当年孙权以其妹嫁与刘备
后将其妹骗回江东
刘备久据荆州不还
彼此均有切齿之恨
大王可差一舌辩之士
持书去见孙权，说以利害
使孙权起兵攻荆州
则刘备必发两川之兵救援
那时大王乘其首尾不能相顾
进兵取汉中
岂不事半功倍，一战可胜！
仲达果然高见！
可着满伯宁为使
前往江东
吴侯：吴、魏自来无仇
皆因刘备之故致生不和
魏王差我到此
约将军攻取荆州
魏王进兵汉川，首尾夹击
破刘之后
共分疆土，誓不相侵！
送满伯宁馆驿安歇，不可怠慢
谢吴候
众卿可有话说
魏，吴本无仇
只因听诸葛亮之说词
致使两家连年征战不息
生灵遭涂炭
今满宠来，曹操有讲和之意
我看可以出兵攻取荆州
主公，满庞所言虽为说词
但其中亦有道理
主公可一面送满庞回去
知会曹操
一面使人过江探听关羽动静
然后相机行事
主公
军师，方才得报
曹操已命满庞为参谋官
前往樊城协助曹仁，商议起兵
并暗结孙权
令吴兵水路接应，共取荆州
此事如何处之？
主公，我已料到
曹操必有此谋
然吴中谋士极多
孙权断不肯轻易出兵
必要曹操先令曹仁兴兵
似此又当如何？
可即派使者，送官浩与云长
令其先进兵攻取樊城
使敌军胆寒，自然瓦解
好，就命前部司马费诗为使
速往荆州
大王，关羽已攻破襄阳
又将樊城重重围困
曹仁何在？
现在樊城，被关羽围攻甚急
曹将军乞请大王速
派大将率兵救援
文则
臣在
可愿去解樊城之围？
是
请大王派一位将军为先锋，同往
何人愿为先锋
大王，我愿效犬马之劳
生擒关羽，献于麾下
孤本不猜疑
但汝故主马超与胞兄庞柔
皆在西川辅佐刘备
孤纵使不疑，亦难禁众人之口
我自汉中投降大王 每感厚恩
虽肝脑涂地不能补报
故主马超有勇无谋
兵败地亡
孤身入川，今与我各事其主
旧情已绝，我感大王恩遇
安敢萌生异心
望大王明察
庞将军如此忠心
我等敢不拼死相随
我若被关羽所杀
尔等将我尸置于此棺中
我若杀关羽，便取其头
置于此棺内，以献大王
我等誓随庞将军与
关羽决一死战
抬棺起兵
报
魏王有令，关羽智勇双全
切勿轻敌
可取则取之
不可取则宜谨守
大往为何如此看重关羽
我今番前往
必当挫其声威
大王之言，必须服从
三军击鼓而进
速往樊城迎战关羽
将军，曹操差遣于禁
领七只精兵来救樊城
军前抬一口棺木
要与将军决一死战
现前军距此只有三十里
继续打探
是
我奉魏王旨意
特来取汝首级
恐汝不信，备棺在此
若怕死，早早下马投降
量你一介匹夫，有何能为？
可惜我青龙宝刀
要斩汝这无名鼠贼
鸣金
于将军，大王命将军为大将
总领七军
将军为何临阵如此怯弱
明日与关羽决一死战
誓不退避
庞德刀法纯熟，毫无破绽
算得是我的敌手
明日再战 不斩此人绝不收军
俗话说：初生牛犊不怕虎
父亲纵然斩下此人
也不过一名西羌小卒而已
万一稍有疏忽
则有负于伯父重托
望父亲三思而行
我意已决，不必多言
我身为主将寸功未立
难道要让这西羌卒先成大功？
庞贼休放冷箭
鸣金，鸣金，鸣金
后军有何情况？
后军安然无恙
那为何鸣金收兵呀
庞将军，大王早有戒令
关羽智勇双全
他虽中箭
只恐另有诈谋，故而鸣金
你
坚守营门
任凭庞德叫骂，不许入帐禀报
是
庞德匹夫欺我带伤怯战不成
备马
将军且安心将养几日
等伤愈之后，再报此仇不迟
是啊，将军
我看关羽必是怕我庞德
因而久不出战
乘此机会
率领七军，杀入寨中
可救樊城之围
请速速将军定夺
庞将军，大王戒令
我等不可轻举妄动
岂能不从？
还是缓图良策才是
大军到此将军夫出一策
还要缓到何时？
我随大王行兵三十年
几时才有将军！
但凭血气之勇
不知韬略兵机！
我正要派人传令：
如今天气闷热
来日我要将七军转过山口
移至樊城以北十里，依山下寨
汝率部在我军中后面
山谷之中下寨
将军！大军未进而退
恐有不宜
休看关羽一时气盛
后顾却有荆州之忧
大王早已与孙权相约
令东吴自水路攻之
只待吴兵一动
关羽必然回兵去救荆州
那时，我大起七军
乘其退而攻之
关羽首尾难顾，岂不一鼓可破？
樊城之围岂不自解？
此乃兵法所云：以静制动之策！
报！
于禁将七军尽移往
城北十里山谷口屯扎，不知何意？
那庞德现在何处？
庞德屯军山谷之中
探马
在！关将军
那山谷可有名称？
名叫罾口川
罾口川
是，．罾口川
于禁此番必被我生擒
将军此话从何说起？
罾者，网也，‘鱼’入网口
不被生擒，难道还有出路不成？
于禁七军交战不屯于开阔之地
而扎罾口川险隘之处
此乃兵家大忌
如今秋雨连绵
襄江水势必然泛涨
我已命廖化等分头去上流
堵住各处水口
待水势涨时
我军乘高就船，放水一淹
樊城与罾口川曹兵…
必成鱼鳖
我身为主将统兵数十年
反不及汝不成？
我军屯于川口，地势低洼
近日秋雨连绵
倘若江水泛涨，我军岂不危矣？
再敢胡言乱我军心
定斩不赦　　退下
于禁，你这小人，你不得好死
于禁
我愿投降，我愿投降
将他押到荆州大牢监侯
待我回师，再作处置
关羽来也
成将军，分头迎战
是，走
庞德小儿，不早
投降更待何时？
关羽匹夫，上堤来再决一死战
放箭
庞将军，士卒死伤无数
四下无路，不如投降
我受魏王厚恩
岂肯屈节于人
勇士不怯死以苟免
壮士不毁节而求生
望将军与我一同奋力一战！
请将军垫后 我等先冲杀
带庞德
跪下
庞德，汝兄长现在
汉中王帐下为官
汝故主马超也在
汉中王帐下为将
何不早早投降
愿死于刀下，岂肯投降
汝这匹夫！
斩
曹仁匹夫
庞德、于禁皆非我的对手
何况尔等鼠辈
还不早早开城投降
更待何时呀
且放毒箭
放箭
父亲
关将军
将军，君侯现在何处？
正在帐中等候先生
好，你我速速赶去
请
好
君侯请
在下偶得小恙，先生
在江东如何得知？
君候伤在右臂
那请解衣吧
先生一路辛苦
暂且歇息，来日再治不迟
君侯的身体要紧
焉能拖廷，快请解衣
这是弩箭所伤
箭头有毒可透肌骨
万幸啊…
晚治二三日，此臂只恐难保
如此说来，先生有法医治？
我既来此，自有疗法
只是…
我一向视死如归，有何惧哉？
请问先生
究竟如何治法，但讲无妨！
先在一清静处立一标柱
上钉一只大环
请君侯将伤臂穿于环中
用绳索系住
再取厚被蒙住将军头脸
然后方能动手疗毒
先生治我右臂
蒙头脸却是为何？
凡是治骨，都须如此
因治疗时皮肉外翻
血流如注
伤者看见自然万分惊骇
浑身颤抖，我便无法下手
先生医治时，莫非用刀
先用尖刀割开皮肉，直至于骨
刮去骨上箭毒
将药敷好
再用细线缝合伤口，方可无事
不知先生之刀是何模样？
此刀比我青龙刀小巧百倍
锋利则过之！
将军过奖！只是…
恐我惧怕
割开皮肉，直至于骨
如此则容易
平儿　在　备酒
李常　在　对奕
华佗先生为何还不动手
我在等候将军
标柱、铁环可曾准备好啊
给我动刀，不用标柱铁环
将军，这疼痛难以承受啊
我并非世间俗子，何惧疼痛
可将军也是血肉之躯呀
我闻先生
曾为东吴周泰治愈刀伤
其伤情比我如何？
不错，东吴周将军
身负刀伤数十处
其状甚惨，但伤处无毒
只需敷药将养
自能痊愈
并无割肉刮骨之痛啊
华佗先生
我戎马一生，视死如归
这刮骨之痛，何足惧之
何况先生是救我的手臂
我能承受
趁我酒性夫散
请先生大胆动手吧
将军，已治完矣
如此神速
君候，君候　　父亲，将军
华佗先生，华佗先生
先生
将军
我华佗行医一生
所治病人何止千万
还从未见过有如将军者
将军真乃天神也
我戎马一生
不过稍能忍痛而已
怎比先生神术
起死回生，令人钦佩
区区小技，何足道哉
将军气慨世所罕见
华佗结识将军
得为将军治伤
真不枉行医一生矣
先生过奖了
妙哉
此臂已屈伸自如，并无疼痛
哎呀，先生真神医也
岂敢，岂敢，将军箭毒虽除
还需调养百日
切勿动怒，方可复原
我留药一贴
请将军敷用
多谢先生
关羽深知华佗
先生非金可致
只是略备川资
聊寄敬谢之忱
并无他意
还望先生收下
这是何意
久闻将军乃天下英雄忠义之士
我特意远远赶来，为将军治伤
岂是为此酬报耶？
得识将军，已愿足矣
此物断不可收
将军珍重，诸位，告辞
先生
先生神术，造福苍生
先生请多保重
关羽在沿江数百里
布设了烽火台
以防我军袭击荆州
这便如何是好啊
吴侯以重任付托
今不乘时而动
乘夹攻荆州的大
好时机而动兵
却在此空自叹息
是何缘故啊？
我有小方，能治将军之病
不知将军之意如何？
伯言有良方，快请赐教
据我看，将军身体其实无病
只是…
将军向吴侯讨来令旨
愿去攻取荆州
却不料荆州城池整肃
沿江设有烽火台，无懈可击
将军恐无法回复吴侯之命
故而托病不出
我有一计可令
沿江烽火台不能起火
可使荆州兵士束手归降
不知能治将军之病否？
伯言所说，如见我肺腑
愿闻良策
将军，关羽自视天下无敌
向来藐视我江东众将
眼下其所虑者唯将军一人而已
将军正可乘此机会，托病辞职
以陆口之任让于他人
并设法取悦关羽以骄其心．
关羽必抽调荆州之兵助攻樊城
那时便可乘荆州空虚无备
出奇兵袭之，岂不一战成功？
真是绝妙之策
我即刻上书，辞职