滚滚长江东逝水
浪花淘尽英雄
是非成败转头空
青山依旧在
几度夕阳红
白发渔樵江渚上
惯看秋月春风
一壶浊酒喜相逢
古今多少事
都付笑谈中
一壶浊酒喜相逢
古今多少事
都付笑谈中
魏王曹操病逝，华歆等大臣
奉世子曹丕
为魏王、丞相
冀州牧
恭贺大王
众爱卿，请
大王，请
大王，鄢陵侯率领十万人马
前来奔丧
黄须小弟，平日性情刚烈
深通武艺 今领兵远路而来
必是与孤争夺王位
这如之奈何
大王
臣请往见鄢陵侯
以正言劝诫
定能叫他折服
大王
此祸非贾大夫不能解除
劳贾大夫立刻前往
大王，请放宽心
贾逵迎接阉陵侯
先王玉玺今在何处
家有长子，国有储君
先王玉玺
非鄢陵侯所应问也
今城
参见鄢陵侯
鄢陵侯，鄢陵侯
君侯此来是为奔丧，还是争夺王位
特来奔丧，别无他意
既无他意，为何要带兵入城
退
请
参见大王
小弟请起
大王
小弟
一向可好啊
大王
曹丕用计收缴了
鄢陵侯曹彰的全部兵马
令他回鄢自守
临淄侯曹植
未来奔丧
曹丕大怒
当即遣使前往问罪
来
喝
君侯
魏王特使到
喝
来
临淄侯，魏王
我生于乱世，长于军中
弃身锋刃端，性命安可怀？
父母且不顾，何言子与妻？
名在壮士籍，不德中顾私
捐躯赴国难，视死忽如归
妙
名在壮士籍，不德中顾私
捐躯赴国难，视死忽如归
临淄侯
魏王责问君侯
父王病故，何故不去奔丧
昔日先王本欲传位于我主
竟被谗言所阻
今先王过世未远
便向骨肉问罪
是何道理
我主聪明过人
本当继承王位
今反不立
尔等堂庙之臣
竟如此不识人才
你  你  你们
来人
在
将他乱棍打出府去
太放肆了
这哪里是在打我
这分明是在打大王
虎侯听令
在
你率虎卫军三千
火速去临淄
将临淄侯等一干人捉来见我
是
给我拿下
快
母亲
熊儿被汝逼死了
孩儿不敢，孩儿不敢
大王
你要将植儿如何处置
不不不不  母亲
你三弟曹植，平生嗜酒
疏狂不羁
因他自恃胸中之才
故而放纵
可汝…
汝要念兄弟之情
就该存其性命
我至九泉之下
也就瞑目了
母亲
孩儿也深爱其才
怎敢加害
今日不过是惩戒一下
他那狂鄙傲世的性情，母亲勿忧
这样就好  这样就好
母亲请安歇
大王，太夫人是否
劝大王不杀子建
子建怀才抱志
怎肯久居人下
如不早除，必为后患
母命不可违
人人皆言
子建出口成章
臣却不信
主上可召入
以才试之
若不能即杀之
若能则贬之
以绝天下文人之口
植
特来请罪
我与汝情虽兄弟
但义则君臣
汝怎敢侍才敖上，傲慢无理
昔日先王在世
汝常以文章夸示于人
我深疑汝必有他人代笔
今日限汝七步吟诗一首
若果真吟成则免汝一死
若不能吟成，则从重治罪
决不宽恕
能否
虎侯安在
在
若他七步之内不成诗
立斩不饶
请命题
我们乃是兄弟
就以“兄弟”为题
但诗中不许犯“兄弟”字样
一步
两步
煮豆燃豆箕
三步
四步
豆在釜中泣
五步
六步
本是同根生
相煎…
七步
何太急
煮豆燃豆箕
豆在釜中泣
本是同根生
相煎何太急
煮豆燃豆箕
豆在釜中泣
本是同根生
相煎何太急
魏王自登位以来
德布四方
仁及万物，越古超今
虽唐虞无以过此
群臣商议
人人皆言，汉祚已终
望陛下效尧、舜之道
以山川社稷禅位于魏王
如此上合天心，下合民意
陛下亦可安享清闲之福
祖宗幸甚，生灵幸甚
臣等议定，特来奏请
特来奏请
奏请陛下禅位
想高祖，提三尺剑斩蛇起义
平秦灭楚创建基业
世代相传
已有四百余年
朕虽不才，无有过失
怎忍将祖宗大业等闲弃之
百官再从公计议
再从公计议计议
陛下若不信天意
可问此二人
魏王继位以来，麒麟降生
风凰来仪，黄龙出现
此乃上天瑞兆，魏当代汉之象
臣职掌天司天
夜观天象
见炎汉气数已尽
帝星隐匿不明
魏国乾象
极天察地，言之难尽
更兼上应图谶明兆
其谶曰
鬼在边，委相连
当代汉，无可言
言在东，午在西
两日并光上下移
以此而论，陛下理当早日禅位
所谓鬼在边，委相连
是魏字也
所谓言在东，午在西
两 日并光上下移乃许昌二字也
换言曰
魏在许昌，应受汉禅
愿陛下察之
图谶皆虚妄之言
为何以虚妄之事
逼朕舍弃祖宗之基业
陛下，自古以来
有兴必要废有盛必有衰
岂有不亡之国，不败之家
汉室相传四百余年
廷至陛下气数已尽
宜早日退避，不可迟疑
若迟疑则不免生变，迟则生变哪
陛下宜早退避，迟则生变
汉室气数已尽不可迟疑，迟则生变
陛下，百官催请临朝
陛下何故推阻
汝兄要篡汉
令百官相逼，朕…
吾兄怎敢为此
大逆不道之事
请陛下临朝
百官正集于大殿恭候
都是你们这些乱贼
为求富贵，竟敢谋反
我父亲功高盖世
威震天下
尚且不敢篡窃皇位
我兄大逆不道，妄想篡汉
皇天不佑
请陛下更衣临朝
快
陛下可依臣等昨日之议
免遭大祸
卿等久食汉禄
何忍做此不臣之事
陛下若不听从众议
恐旦夕萧墙祸起
非臣等不忠于陛下也
谁敢杀朕
天下之人
皆知陛下无人君之福
以致四方大乱
若非魏王在朝
杀陛下者何止一人
陛下不知恩报德
莫非竟要下人
共伐陛下不成
陛下，陛下
退位不退位，快讲
快讲
符宝郎何在
符宝朗在此
将玉玺交出来
快交出来
玉玺乃天子之宝
为臣者岂能随意索取
交是不交
快交出来
不交
来人，拉出去，斩
是
反贼
禽兽
反贼禽兽
退位不退位，快讲
快讲，快讲
朕愿将天下禅位于魏王
好好
魏王必不负陛下
陛下可急降诏书以安民心
幸留残喘
以终天年哪
炎精之数既尽终
行运在乎曹氏
夫大道之行，天下为公
唐尧不私于厥子
而名播与无穷  朕窃慕焉
今其追踵尧典
禅位于丞相魏王，王其毋辞
大王
不可
虽然诏令，玉玺已至
殿下只宜上表谦辞不受
以绝天下之诽谤
好，好
来人
在
令王郎代作一道表章
只说孤德薄
请另求大贤以嗣天位
是
魏王谦逊，不受帝位
如之奈何
昔日魏武王受王爵之时
三番辞让而诏令不许
然后受之
令陛下可再降诏
魏王自当允受
即如此，再降一诏
此事陛下自觉
拜见皇上
平身
谢皇上
殿下
哎呀
万岁
平身
殿下，献帝已二次降诏禅位
虽二次降诏，可我…
退下
是
终恐留下篡汉的恶名
此事极易
可命使臣将诏书玉玺再送回
教华歆劝天子筑一坛
名曰“受禅坛”
择定吉日良辰
文武公卿齐集坛下
令天子亲奉玉玺
禅位于魏王
为此即可释群疑
而绝众人之议
禅位诏书
汉道陵迟，世失其序
降及朕躬，大乱兹昏
群凶恣逆，宇内颠覆
赖武王神武，丞兹难于四方
唯清区夏，以保绥我宗庙
岂予一人护V
俾九服实受其赐
今王钦承前绪，光于乃德
恢文武之大业
昭尔考之弘烈
皇陵降瑞，人神告征
诞惟亮采，师锡朕命
天之历数在尔躬
君其祗顺大礼
飨万国以肃承天命
万岁
传旨
人赦天下
改廷康元年为黄初元年
国号大魏
谥先王为大祖武皇帝
启奏陛下
天无二日，民无二王
汉帝既已禅让天下
理应退就藩服
乞降明旨安置刘氏于何地
朕封刘氏为山阳公
即日启程
遵旨
谢万岁
立一帝
废一帝
此乃古之常道
今上仁慈，不忍加害
封汝为山阳公
即日便行，非宣召不许入朝
去吧
万岁
请陛下答谢天地
汉中王刘备闻知
汉献帝业已遇害痛苦终日
下令百官挂孝
遥望设祭
上尊谥曰孝瞑皇帝
刘备忧虑成疾
不能理事
诸葛亮与众臣商议
言天下不可一日无君
遂上表奏请汉中王即皇帝之位
刘备执意不从
诸葛亮故此托病不出
先生，汉中王亲自过府探病
快扶我起身
军师躺好
军师快快躺好，躺好
恕臣失礼
军师所患何疾
忧心如焚，命不久矣
军师所忧何事
请军师明言
军师，何事忧虑成疾
我们君臣一体
有何忧虑不能对孤明言
臣子出茅庐，得遇大王
相随至今，言听计从
今大王有两川之地
不负臣夙昔之言
备能有今日，全仗军师呀
今曹丕篡汉，汉朝将灭
文武百官，欲尊大王为帝
灭魏兴刘
共图大业
不想大王执意不肯
众官皆有怨心
不久必散
若文武含怨四散
吴魏来攻
两川难保，臣怎能不忧
我并非推辞
二弟之仇未报，怎能称帝？
圣人云“名不正则言不顺”
今大王名正言顺，有何可议
岂不闻，天与弗取
反受其究
好，待军师病愈
行之未迟
大王
众卿
大王既然答应即帝位
便请择定吉日以行大礼
请择定吉日以大礼
陷孤于不义
皆卿等所为也
军师无病矣
大王，既允所请
可筑坛择吉恭行大礼
恭行大礼
刘备登坛告祭
受皇帝玉玺即皇帝之位
改元为章武元年
立刘禅为太子
封诸葛亮为丞相
封许靖为司徒
大小官员一一升赏
大赦天下，两川百姓
无不欣跃
朕自桃园与关张结义
誓同生死
不幸二弟云长
为东吴孙权所害
若不报仇
有负盟誓
朕欲起倾国之兵
攻伐东吴，生擒孙权
以雪此恨
陛下
不可
陛下，国贼乃曹操
非孙权也
今曹丕篡汉  天下共怒
陛下应早图关中
屯兵渭河上流，以讨凶逆
则关东义士
必裹粮策马以迎王师
若舍魏而伐吴
兵势一交，岂能骤解
愿陛下明察
孙权害了朕弟
朕与傅士仁，縻芳
潘章马忠皆有切齿之仇
啖其肉而灭其族
方雪朕恨
卿为何阻止朕
汉贼之仇，公也
兄弟之仇，私也
愿陛下以天下为重
朕不为弟报仇
虽有万里将山何足为贵
这
陛下，子龙所言
当三思而行呀
朕意已决，不得再谏
传论三军，起兵伐吴
陛下
发使往吴西，借番兵五万
共相策应
另差使往阆中
宣诏张飞
是