曹丕病故
次年，其子曹睿即位
封钟瑶为太傅
曹真为大将军
曹休为大司马
华歆为太尉
王郎为司徒
陈群为司空
司马懿为骠骑大将军
司马懿上表乞守西凉等处
曹睿逐又封他提督
统领雍凉二州等处兵马
曹丕已死，孺子曹睿即位
诸臣皆不足虑
唯司马懿深有谋略
此人不留在许昌朝中
却去统领雍州谅州兵马
其志不小啊
若将雍，凉之兵训练成熟
必为蜀中大患
不如先起兵伐之
不可
丞相平南方回
军马疲惫
只宜休整养恤
不可远征
丞相
丞相若能以计代兵
使司马懿自死于曹睿之手
便可除心腹之患
幼常有何妙计，请快快讲来
司马懿虽是魏国大臣
但曹睿索怀疑忌
何不密派人往洛阳、邺郡等处
散布流言，说此人将要谋反
好
说
并在多处张帖
司马懿告示天下榜文
以证其反迹
骠骑大将军总领雍，凉
等处兵马事司马懿
谨以信义布告天下…
黄孙曹睿，素无德行
枉自居尊，有负太祖遗意
今我应天顺人，克日兴师
以慰万民之望
告示到日，各宜归命新君
如有不顺者，当灭九族！
司马懿竟要另立新君
陛下，臣疑此事乃蜀吴奸细
所施反间之计
使我君臣自乱
彼可乘虚而入
陛下须加细察
不然！
先时，太祖武皇帝常对臣言：
“司马懿鹰视狼顾
不可付以兵权
久必为国家之大祸”
此人不可不除
若蜀，吴乘乱来攻
酿成大祸，如何是好？
内贼不除
岂能抵御外蔻
太尉怎知司马懿是内贼
文告在此
其心尽知
一纸文告
不足为凭
好，好，好
众爱卿不必争吵
此事未辩真假
但不可不防
众卿有何善策
陛下
若陛下心疑
可仿汉高祖刘邦
伪游云梦之计
驾幸安邑
司马懿必来迎接，观其动静
可就车前擒之
此计甚善
朕即率御林军前往
看他动静如何
报，皇上下召
要来安邑巡视
天子驾幸安邑
必是来巡视我部兵马
明日三军披挂整齐
列队出城相迎
以示威严
是
陛下，司马懿果然
率领十余万兵马前来抗拒
反心已明
陛下勿惊，待臣领兵
前去问罪
若有反心，立斩不赦
是
天子驾临
准备迎接
仲达
仲达受先帝托孤之重
何故起兵谋反
文列何出此言
我司马家族备受天子宏恩
岂能有谋反之心哪？
若无异心
为何率领众多兵马前来
分明是要图谋不轨
文列，误会，误会呀
懿带兵前来迎接天子
是为了壮天子之威呀
汝自来看
此必是吴蜀奸细
所用反间之计
想使我君臣自相残害
他乘虚而入
懿当自见天子
辩明此事
来人，速将兵马撤回大营
是
请
陛下
臣受先帝托孤之重
安敢有反叛之心？
此必是吴蜀反间之计
臣请提一旅之师
先破蜀，后伐吴
报效天子宏恩
以明臣心
陛下
陛下，真伪难辨
不可付之兵权
可即罢归乡里
卿既无反意
朕也不予追究
谢陛下
念你统军劳累，少有歇息
现特命曹休总督雍，凉兵马
代你之职！
陛下
汝可谢职回乡休养
走
陛下，今魏主曹丕已亡
曹睿新主
雍，凉二州统领司马懿
又被革职还乡
此乃天赐我伐魏之良机也
望陛下察臣苦心，准臣北上
以图中原，可望大业有成
你先去
去
陛下
相父所奏何事呀？
臣请北上伐魏
早日匡复汉室
相父，曹魏远在洛阳
又未犯我边境
正好相安无事
此朕所梦寐以求者也
相父平南归来
饱经远征之苦
何必又要弃朕而去
朕实于心不忍
北伐中原
匡复汉室
乃先帝之遗诏
陛下之大业也
魏贼不灭，臣将寝不安席
食不甘味
臣岂敢有负先帝临终之重托
是啊
有丞相在朕身边
朕便可高枕无忧啊
所以朕不愿让相父远去
北伐之事
我们改日再议如何？
退朝
陛下
相父早些回府歇息
千万不可过份劳累
走吧
快走
咬！咬死它！
咬！快！好！
我想伐魏久矣
幸司马懿中计遭贬
时不我待
否则将遗恨终身
臣亮言；先帝创业未半
而中道崩殂
今天下三分
益州疲敝
此诚危急存亡之秋也
亲贤臣，远小人
此先汉所以兴隆也
亲小人，远贤臣
此后汉所以倾颓也
臣本布衣，躬耕南阳
苟全性命于乱世
不求闻达于诸侯
先帝不以臣卑鄙
猥自枉屈
三顾臣于草庐之中
咨臣以当世之事，由是感激
遂许先帝以驱驰
后值倾覆，受任于败军之际
奉命于危难之间
尔来二十有一年矣
先帝知臣谨慎
故临崩寄臣以大事也
受命以来，夙夜忧虑
恐付托不效，以伤先帝之明
故五月渡泸，深入不毛
今南方以定，甲兵以足
当奖帅三军，北定中原
庶竭驽钝，攘除奸凶
兴复汉室，还于旧都
此臣所以报先帝
而忠陛下之职分也
愿陛下托臣以讨贼兴复之效
不效则治臣之罪
以告先帝之灵
陛下亦宜自谋，以谘诹善道
察纳雅言，深追先帝遗诏
臣不胜受恩感激！
今当远离，临表涕泣
不知所云
相父连连南征北伐，远涉艰难
方始回都，坐未安席
今又要北伐
恐有劳神思
臣受先帝托孤之重
夙夜未尝有怠
今南方已平
可无内顾之忧
不就此时讨贼
恢复中原，更待何日？
这…
启禀陛下，臣夜观天象
北方旺气正盛，星曜倍明
曹魏不可图也
丞相深明天文
何故强为呀？
天道变易无常
岂可偏执为据？
我将驻马于汉中
观其动静而后行事！
陛下，北伐不可为也！
我蜀汉地处偏远
将才匮乏，国力不足
一时尚不能与曹魏抗衡
况北出山高路险
易守难攻
军给不逮，首尾难得相顾
此兵家之大忌也！
古人云：
君子当知其不可为而不为
伏望陛下慎察之！
陛下，纵观兵家战史
以少胜多，以弱胜强者比比皆是
谏议大夫岂能健忘赤壁之战乎？
陛下若失此良机
永图偏安一隅
其安又何以久存？
亮如不能报先帝
三顾之恩，托孤之重
虽生犹不如死！
相父执意出兵
朕就依相父之意
但不知相父去后
朝中之事由何人执掌
陛下放心
臣已有安排
郭攸之，董允
费t为侍中
总摄宫中之事
是
向庞为大将
总督御林军马
陈震为侍中
蒋蜿为参军
张裔为长史
掌丞相府事
内外文武大臣同心辅佐
治理蜀中之事
不得怠慢
是
请陛下降旨
命臣兴兵北伐
传旨
丞相
子龙将军
我虽年迈
尚有廉颇之勇
马援之雄
此二位古人均不服老
今北伐点将
丞相为何置我于不顾？
子龙，我自平南回都
马超病故
我甚惜之
如折一条臂膀
今将军年事已高
倘有闪失，岂不动摇一世英名
减却蜀军锐气
丞相
我自随先帝以来
遇敌则先，临阵不退
大丈夫得死于沙场者，幸矣
丞相
子龙愿为前部先锋
子龙
此次北伐中原
路途艰险
况且…
丞相
丞相若不叫我为先锋
不如撞死于阶下
老将军
好
将军既要为先锋，但须一人同去
谁？
丞相
邓芝虽不才
愿助老将军前往破敌
丞相，邓芝愿随我去
如何？
好，拨五千精兵
请伯苗率先破敌
是
传令
出兵北伐
启奏陛下
边关急报
诸葛亮率领大军
三十余万出师汉中
令赵云、邓芝为前部先锋
引兵犯境
众卿，谁可为将
以退蜀军？
臣愿往
臣父死于汉中，切齿之恨
未尝得报
今蜀兵犯境
臣愿引本部猛将
更乞陛下赐关西之兵
前往破敌
上为国家效力
下报杀父之仇
此事不可
陛下
夏候驸马不曾经历战争
如今付以重任
非其所宜
更兼诸葛亮
足智多谋
深通韬略，不可轻敌
王司徒
莫非结连诸葛亮暗为内应耶？
这…
这是从何讲起？
陛下，陛下
我自幼从父学习韬略
深通兵法
你焉敢小视于我
若不生擒诸葛亮
誓不回朝
陛下
两位爱卿不必争吵
就命驸马为大都督
调关西诸路兵马二十万
去敌蜀军
是
父亲
听诸葛亮率兵进犯
你猜曹睿那个小皇帝…
父亲你猜皇帝陛下
他派谁为大都督？
大将军曹真
不对
大司马曹休？
非也
那是
驸马夏侯
他？
他岂能为帅？
何必为此忧虑？
任他派谁为帅为将
皆与我等毫无干系
一派胡言
夏侯乃无用之辈
他任大都督
岂是那诸葛亮的对手？
我主危矣
吾皇陛下，孔子云
名不正，则言不顺
父亲
你一个下野之人
与庶民百姓无二
写奏章又有何用？
夏侯领关西诸路军马二十万
前来与我交战
魏军先锋韩德
带四子并军马八万
兵进凤鸣山
急速传令赵云
邓芝二位将军
在凤鸣山迎敌
务必取胜
是
慢
丞相
那韩德父子五人，勇猛凶恶
赵老将军年近七旬
恐难克敌
赵老将军力争先锋
忠勇不减当年，不必过虑
丞相
北伐中原，宜急不宜缓
倘旷日持久
定于我军不利呀
文长有何韬略？
丞相
我愿领精兵五千
循秦岭以东
取道子午谷而投北
十日之内
可抵长安
丞相出兵斜谷
直通咸阳
如此进军可谋胜算
此非万全之计也
倘有魏军谋士进言
设兵在山侧截杀
非但你五千兵马受害
我军也将大伤元气
进兵取道
事关全局，尚需谨慎再三
丞相
非是我小看魏军无人
那夏侯乃是膏梁子弟
虽为驸马
却无勇无谋
那曹睿小儿
将此庸庸鼠辈为三军都督
此乃天助我成功也
丞相，机不可失
时不再来呀
我绕道陇右
取平坦大路行军
既稳且安
何愁不胜
冒险之事
亮所不为
丞相，绕道而行
舍近求远
这，这不合…
兵家出奇制胜之法
吾意以决
你不必多言
这…
是
赵云年已七旬
尚任先锋
是欺我中原无将也
父亲
待我兄弟少时将他拿下
扫灭他一世英名
好
需小心迎战
是
杀！
来者何人？快快报上名来
韩德长子韩瑛
来送你归天
你如此年幼
便来寻死吗？
杀！
琪儿
这等武艺
也能上阵为将
父亲
上
琼儿
还有谁敢来战？
撤 快走
老将军
老将军寿已七旬
英勇如昔
今日一战，连胜四将
世所罕见哪
丞相以我年迈
不肯见用
故此聊以自表
来呀，押解韩瑶
向丞相报捷
是
请
今日小胜
不足挂齿
待夏侯前来
我必将其生擒
夏候小儿
快来受死
都督
此人杀我四子，大仇未报
都督，让我战他
赵云拿命来
韩将军
快撤
冲啊
不料今日如此惨败
久闻赵云之名
只是未曾亲见
今日一战
方信当年长板坡之事
果然厉害
似此
无人可敌
如何是好啊？
都督，赵云有勇无谋
不足为虑
明日都督在去交战
预先伏兵山路两旁
待交战之后
都督先退
诱赵云到伏兵处
都督可登山指挥，四面军马
重重围住，赵云必擒
好
明日定要诱他上钩
赵将军，小心魏军有诈
须加提防
量此乳臭小儿
何足道哉
我今日必生亲擒此人
撤
撤！
快撤！
放
放箭
我不服老
今将死于此地矣
都督快看
又有一对人马杀来
看
那边也来了
撤兵
快撤兵
老将军
丞相恐老将军年高
特派我来接应
贤侄快杀敌人
赵老将军
丞相特派我来接应
好  杀
诸葛亮首次北伐中原
先锋赵云老当益壮
杀得夏侯连败三阵
溃不成军
急忙逃向南安郡
死守不出
赵云等将连日攻城不克
夏侯死守不战
我军数次攻城
均未得手
此城壕深城高
不易攻打
若只顾攻城
历时一久
魏军分道而出
去取汉中
则我军危矣
必须另图良策
丞相
夏侯乃魏国驸马
若擒获此人
胜斩百将
现已将他困于城中
岂可弃而不攻
南安城西连天水
北抵安定
成犄角之势
若强攻一城
西北二城兵马焉能坐视不顾
若出兵偷袭我后方
我军则首尾不能相顾
那依丞相之见呢？
只可智取
不宜强攻
明日，可在南安郡城外
令军士搬运柴草堆于城下
声称我军将要烧城
佯攻安南，实为天水
安定两郡兵马前往解救
这时我军于半路
设伏兵歼之并夺取两郡
两郡失守
南安孤城焉能自保
若天水、安定两郡
不发兵来救
我将奈何
我已探明
天水太守马遵，安定太守崔亮
皆忠勇之士
驸马被围
岂能不救
此事不必多虑
诸位将军
明日清晨
到帐前听候调遣
是
崔太守
都督命我杀出重围
来此报信
请崔太守火速出兵相救
裴将军可有夏候都督文书啊？
汗水已将文书浸湿
夏候都督文书已难看清
本官我…
我舍生忘死送信
望太守休要迟延
速速发兵
若南安失陷，夏候驸马遇难
必然怪罪
谁能承担此责哪？
这…
太守若不发兵
我宁可舍身返回
禀报夏候都督知晓
裴将军留步
速点齐城中兵马
前往南安
去救夏候都督
是
太守，前面关兴截住去路
后面张苞杀来
杀
不好，中了埋伏
传令全军，速速撤回
快撤！
快撤
崔太守在此
速放吊桥
崔亮
我已取了此城
还不下马受降
快去天水郡
崔太守
你已无路可逃
何不早降？