若非仲达来救，一命休矣
仲达何以知晓我遭此大败
蜀军偷袭箕谷不成
必用计来袭斜谷
我怕都督有失，故来接应
正遇都督，不过巧合而已
仲达神算
本都督自愧不如
大都督过谦了
如今遭此惨败，失了营寨
如何是好
诸葛亮打开祁山信道之后
我军已难立足
只好先去渭滨安营扎寨，再作良围
兵败至此
皆我之过，有负天子重托
明日定将玉带奉上
都督何必认真？
赌赛不过是一句戏言
以求你我同心报国矣
丞相，是魏将军让我进兵的
是魏将军让我进兵的
丞相
是魏将军救你突围
你反攀扯他
既违将令，不必巧说
拉出去，斩
丞相，丞相，是魏将军让我进兵的
是魏将军让我进兵的，丞相
丞相，曹真卧病不起正在营中疗养
去唤两名投降的魏兵前来见我
是
取笔墨纸砚来
拜见丞相
你等父母妻儿多在中原
我今天放你等回家
谢丞相
只是有一件事要你们办
我这里写好一封书信
要你们带回魏营交与曹都督
一定照办，请丞相放心
诸葛亮信中嘲笑曹真是无学之辈
不会用兵
连遭惨败
有何薄面
去见关中父老
有何面目再如相府厅堂，曹真看后
怒气填胸，当晚死于军中
诸葛村夫
是你呀，再来
谁，是谁，是你呀
陛下
丞相来人催问粮草一事
朕早已派人送去了
丞相，永安城李严派都尉苟安
押送粮草至军中交割
因他好酒，途中延误十日
命苟安进帐
饶命啊，饶命啊，丞相
军中以粮草为大事
耽误三日便该处斩
你竟敢途中贪酒误了十日
还有何话说
来人
推出去，斩
丞相饶命，丞相饶命，丞相饶命
丞相
苟安本是李严的部下
不宜随便处斩
军中粮草多出自西川
丞相若杀此人
今后恐怕无人再敢运粮
死罪暂免，重杖八十
今后再有迟误，定斩不赦
谢丞相，谢丞相
诸葛亮一向善用计谋，你来降我
真让人难以相信啊
苟安真心来降，决无二意
你真心来降
那你为本都督干一件大事，如何
好，好
请都督尽管吩咐，苟安一定效力
你速回成都，散布谣言
就说诸葛亮有怨上之意
早晚要想称帝
使刘禅召回诸葛亮
此事若成，我定奏明天子
给你封官加爵
一定遵照都督之意
尽力去办
丞相若真有此心，便如何是好
陛下，丞相自恃功高
早晚必将纂国
陛下，以臣之见
请陛下即刻下诏
将诸葛亮召回成都
削去兵权，免生纂逆
言之有理
我等四出祁山，首战告捷
司马懿兵败渭水，此乃天赐良机
我军乘胜追杀
使敌方无喘气之机
望上下将士奋力拼杀
一鼓作气
渡过渭水，直取长安
收复中原，指日可待
姜维
在
你引三万精兵绕渭水至魏营寨后
拦截司马懿回长安之路
后主刘禅降诏
皇上圣旨
我正欲破敌建功
主上却下诏命我回朝
丞相，我军连胜，正好进兵
直下长安，岂能半途返回
主上年幼，恐有
我若不回
抗旨不遵，是欺主也，若奉命而退
错过战机，日后恐再难有此良机
丞相
传令，退军
是
都督，此营比前面寨又多出二千灶
传令全军，不要再追赶蜀军
速返回
都督，这是何故
诸葛亮虽足智多谋
可惜被看出破绽
他每日添兵增灶，分明是设下埋伏
引诱我军追赶，以便聚歼
本都督岂能中诡计
撒兵
是
传都督令，全部撒回
相父
老臣此番兵出祁山，连胜魏军
正欲进取长安，忽闻陛下降诏
将臣召回，千里迢迢
赶回成都，不知有何大事？
是朕久不见相父之面，心中甚是思念
故而召回，别无他事，相父请起
仅仅是为此
正是，正是
臣以为定有原因
此非陛下本意
必是有奸臣进谗
妄言臣有异志
老臣受先帝后恩，誓以死报
故数番起兵北伐
以图诛讨逆贼，重兴汉室
杀场之上，奋死拼杀
将士不思惜命
两军阵前，派兵用将
微臣不敢疏心
如今兵发祁山
连克魏军，司马新败
时逢大好时机
眼看即可实现先帝遗愿
陛下却听信谗言
下旨将兵马召回
先帝九泉有知
岂不痛心？！
丞相
是朕误听宦官之言，召回丞相
后悔莫及
是何人向圣上进言？
是下官听信了流言
何处流言？
是押粮官苟安回来所说
苟安？
他说
说
他说，丞相自恃功高，蔑视皇上
早晚要取而伐之
苟安何在？
苟安早已逃离成都，投奔魏国去了
苟安送粮迟误，受我惩处
故怀恨在心，投降魏国
此必是司马懿差他前来，散布流言
你等乃圣上近臣，却以讹传讹
迷惑圣上，坏我军机大事
留此奸佞之人在朝中，必生祸患
陛下
陛下饶命
全凭相父惩处，相父惩处
陛下，陛下
武士安在
在
丞相丞相
丞相…丞相…
望朝中各位大臣
能觉察奸邪
规谏天子，助我北伐
是
陛下
老臣即刻回转汉中，再筹伐魏之事
相父保重
报都督，诸葛亮又率大军
向祁山进发
前部先锋王平张疑
已出陈仓，由散关往斜谷而来
如今正当麦熟之际
诸葛亮长驱大进
必收割陇西小麦，以资军粮
张颌将军
在
你率兵马四万，在此守卫祁山
我与郭将军巡察天水诸郡
以防蜀兵割麦
营中缺粮，屡屡派人去催
而李严运粮迟迟不到，不能再等
我料陇上麦子已熟
可密引兵卒前去收割
丞相
恐怕司马懿已有防备
若有魏军把守，如何是好
两军交战，岂可无粮
陇上小麦，定要设法割取
严密监视
以防蜀军前来抢割
本都督在此安营扎寨
诸葛亮若来
定要他葬身于此地
卤城太守严泽拜见丞相
请起
多谢丞相
严太守能归降我军
实为幸事，我必奏明主上
早赐封赏
谢丞相
陇上小麦是否已成熟
再过一，两天便可收割
只是司马懿已率军前来
在陇上田边扎下营寨
小麦若被魏军抢去
卤城百姓将如何度日
民以食为天
小麦万万不可落在司马懿之手
蜀军割麦，只取粮税
望严太守一定要与百姓讲明
以防民变
丞相放心，卤城百姓，向来拥戴丞相
捐税纳粮，是他们份内之事
不知司马懿率多少兵马
十万大军
我只带来三万
三万
可有陇上地理图本
有
此处为何名日：怪树滩
丞相，此滩地势险恶，怪木丛生
行人常闻有怪异之声从滩内传来
故名怪树滩
其实是急风掠树，发出异响
丞相勿疑
我正欲用此滩设计
司马懿屯兵何处
就离怪树滩不远
天赐我成功也
都督，寨前发现一队人马
不知是人是鬼
已向我军营寨移来
都督，这是人是鬼
我看这又是诸葛亮在作怪
你等速带两千兵马
上前连人带车，擒来
是
不管他是人是鬼，捉来再说
上！
再不上前，斩，上
快快
尔等随我前往，定要生擒诸葛亮
是
将军，将军，追不上啊
不敢向前，如何追得上
这诸葛亮会不会有缩地之法
我们追了半天了追不上
不如回去吧
大胆
都督之命，谁敢违抗，快追
此处地势险恶，小心蜀军埋伏
郭将军就在前面，尚未追上诸葛亮
追
都督，诸葛亮就在前面
为何不火速追赶
我等拼命追赶，只是不能追上
都督，好生奇怪
莫非前面引路的是鬼神
此处岂能会有鬼神
这是何种声音
不知
此地何名
此处人称怪树滩
传闻常有鬼怪出莫
怪树滩，传令三军，不得疑神疑鬼
此处地势凶险，不宜久停，速速返回
是
此处又有诸葛亮
有鬼，有鬼
快快撒，快撒
司马懿不知来的是人是鬼
逃往上规，闭门不出
此等小计是万般无奈时用之
只可瞒司马懿一时啊
陇上小麦如何
三万精兵
乘我等与司马懿周旋之时
已将陇上小麦全部割尽
好
速速将小麦运往卤城打晒
是
一个假诸葛亮装神弄鬼
弄几个假扮的人
竟然唬住我几千兵马
抢走了麦子
真乃羞辱，羞辱
都督不必忧虑，我已带来雍凉兵马
前往卤城，为都督夺回麦子便是
孙将军，务必攻下卤城
即刻夺回小麦
能否击退蜀军在此一举
都督放心
顶住，顶住…
快追，快追，快
丞相，我军未伤一人，大获全胜
皆因丞相神机妙算
不，全赖各位将士奋勇杀敌
你等即可乘胜还乡，与家人团聚
丞相，都护李严有紧急书信
丞相是否为军粮之事
李严急报，吴国近日与魏国联合
要起兵来犯边境
蜀汉建兴九年，公元231年
诸葛亮五出祁山
用计将陇上麦子割完
又在卤城大败魏军
正当他入城劳军之时
忽报永安李严有书告急
说吴国要来攻蜀，诸葛亮急忙撒兵
司马懿闻讯派先锋大将张颌追击
途经木门道中，被蜀兵乱箭射死
丞相
费长史
我奉天子之命，专程到此
问丞相何故班师，退返汉中
李严发书告急，说是东吴兴兵入川
故而急率兵马返回，天子为何不知
李严面呈天子，说他为筹措军粮
耗尽心机，现已办妥待发
天子对他大加赞赏
忽闻丞相退兵
故命我前来询问
定是那匹夫筹粮不力
为掩饰已过，行此骗术
他欺我远在汉中，竟敢两面造谎
身为托孤重臣
竟为一已之私而毁国家大计
岂可容得
丞相，可他毕竟是先帝托孤之臣
此事如何发落，还请丞相三思啊
皇上已派费t去了汉中，此事败露
丞相岂肯轻饶
丰儿，是我连累了你们
我李严愧对先帝
愧对祖宗
愧对家人啦
父亲…父亲
现已查明，李严因粮草不齐
怕丞相责怪
故谎称诏命退师
致使丞相大军退返
他又妄奏陛下
掩饰已过
大胆李严，竟敢欺朕
又谎称诏命退师
坏相父大事
不杀全家，何以解朕之恨
传旨
陛下，陛下，且慢
此次臣去汉中
丞相念李严乃托孤重臣
故望陛下慎重处置
那相父之见若何
陛下，丞相让臣转奏陛下
可废李严为庶人，发送梓潼郡
且令其子李丰替代父职
督运粮草急速北上
李严罪不容诛，岂可子代父职
丞相言道，李严自知罪孽深重
今陛下赦其不死，自当感激悌零
可免遗后患，此利一也
再令其子行其职
必竭力尽心，筹运粮草
可解军纪之忧，此利二也
李丰继任，自会以父过为戒
日后再不致贻误大事
此利三也，其利有三，何乐而不为呢
好，好，就依相父之意，免李严死罪
传旨革除李严官职，谪为庶人
发送梓潼郡，令其子李丰为长史
筹运粮草，即日起程
是
丰儿，丰儿
父亲，儿已备粮就绪
即刻发往汉中，父亲来此何事
丰儿，此次皇上恩泽李嗣
定是听了丞相进谏
为父要随你一同前往汉中向丞相谢罪
父亲
休要罗嗦，此番若非丞相进言
你我早成刀下之鬼
你岂有今日之殊荣？
来，将为父绑上
父亲，这
还不快绑
父亲，孩儿不敢
难道叫为父跪下求你不成
父亲
陛下，臣养精蓄锐已三年
如今精草丰足，军器齐备
兵强马壮，可以伐魏
此番若不扫清奸党，收复中原
臣誓不回见陛下
相父，当今天下已成鼎足之势
吴魏两国又不曾入寇
相父何不安享太平
臣受先帝知遇之恩，梦寐之间
无不思念伐魏兴汉之事
竭力尽忠
为陛下恢复中原，重兴汉室
臣之愿也
陛下，以臣之见，丞相不可出兵
陛下，臣职掌司天台
今有不祥之兆，恐于我军不利
天相乃虚妄之说，何足为凭？！
陛下，我朝五出祁山
皆未遂人意
足见灭魏之日，尚未到也
而我蜀军连年征战
烽火不息，蜀道艰难
苦于跋涉
况国力匮乏，人心厌战
若此时，再出祁山
天时，地利，人和皆不在我也
望丞相审时度势
切莫明知其不可为而为之
相父，董侍中所言不无道理
还望相父三思…
陛下，臣受先帝托孤之重
当竭力讨贼
虽九死亦无憾矣
倘蛰居蜀地，坐待吴魏入川
臣在九泉之下
何颜以见先帝乎
今冬去春来，正是用兵之季
臣临行之前
要去先帝陵庙祭奠
请先帝英灵庇佑
定可化险为夷
此去臣当拼死一战
曹魏遮几可破
好，朕就依相父之意
即日出兵北伐