臣此次再出祁山
誓当极竭力尽心
剿灭汉贼，恢复中原，复兴汉室
鞠躬尽瘁，死而后已
如今起兵伐魏，务必取胜
各位将军要严守军令
奋勇杀敌，为国立功
是
报，丞相
龙襄将军，左护卫使关兴病故
关将军临终遗言
不能再追随丞相
尽忠杀敌，克复中原死而含恨
可怜
忠义之人，天不予寿
今番出师又少了一员大将
魏延，姜维
在
命你二人为先锋，兵出祁山
是
命李丰先运粮草，于斜谷道口伺候
蜀国已三年不曾入寇
今诸葛亮又领三十万大军
兵分五路，复出祁山，如何抵挡
陛下，诸葛亮连年征战
国力日渐衰弱
如今已成强驽之末
近闻关羽之子关兴病亡
蜀军又少一员大将
诸葛亮已乏良将可用
他自恃才高，逆天而行，以臣看来
不过是自取灭亡，陛下不必多虑
话虽如此，只是如何退兵
臣托陛下洪福，当自往破之
臣愿保举四人，随臣一同前往
爱卿保举何人？
夏侯渊四子
此四人皆文韬武略，胆识过人
常思为父报仇
可委以重任
准卿所奏
就命卿为大都督
调动各处军马，领兵四十万
前往渭滨迎占蜀军
是，陛下
此番司马懿率军前来
在渭水之上搭起九座浮桥
又命郭淮，孙礼总督陇西军马
在渭水以北扎营
是怕我军阻断陇道
我军可佯攻北原
司马懿必领兵去救
这时我军乘机暗渡渭水
承木筏顺流而下
放火烧断浮桥，一攻其后
我自引一军去夺占他的前营
如的渭水之南，则进兵不难了
魏延，马岱
在
你二人率兵五千速渡渭水
佯攻北原
在
吴班，吴懿
你二人多备火具
带领木筏兵，去烧浮桥
是
王平，张疑为前队
姜维，马忠为中队
廖化，张翼为后队
兵分三路，去攻魏军大营
是
各位将军，此战务必要获胜
如此则我军即可逼近长安
将军，蜀军杀来了
传令，撒兵，撒
是
快撒撒
魏延，还不下马投降
魏延，诸葛亮苦心设计
命你等佯攻我寨
暗中派人顺水来烧浮桥
名为乱我之后，实为攻我之前
此计可瞒得过别人岂能瞒得过我司马
还不快快下马投降？
司马懿识破丞相妙计
如何是好？
只有拼死冲出
快，快快
点火，烧桥
放箭
前方胜败尚未知晓
我心中不安
坐卧难宁
司马懿去救北原，营中毫无防备
准备出击
放箭
快，快撒退
快撒退
这仗打得如此狼狈，真让人憋气呀
丞相
你等辛苦，快快起身
回营歇息去吧
我之失算
愧对众位将士
渭桥之败折我一万余人
六出祁山，首战不利，预兆不祥
丞相不必焦虑，胜败乃兵家常事
司马懿老谋深算，处处设防
如想胜他，的确不易
看来，仅靠我军，其事难成
丞相之意是
我已修书一封
你可前往东吴呈与孙权
务必请他念在同盟之义，出兵夹击
吴兵一到
司马懿必然首尾不能兼顾
嘉禾三年，公元234年夏
蜀长史费t受诸葛亮之命
奉书前往东吴
吴主孙权念往日与蜀同盟之义
令东吴大将陆逊率兵伐魏
于是蜀吴二国对魏国形成了夹击之势
司马懿为了回师抵御东吴兵马
便设计魏将郑文到蜀营诈降
以作内应，好里应外合
诸葛亮将计就计
将司马懿诱出大营
魏军大败，死伤无数
我苦心设计
却害了郑文将军和秦朗将军
还有一万余名兵士
我愧对朝廷，愧为统帅
父亲，何必忧伤
待来日再设法战胜蜀军便是
如今东吴进犯，圣上御驾亲征
我身为朝廷重臣，不能为圣上分忧
在此迟迟不能胜敌
致使中原成夹击之势
心中岂能安稳
你要记住为帅者
当以国家安危为己任
是
司马懿听旨
东吴兵马三路进犯
朕亲统大军迎敌，初战已捷
卿在渭水可全力抵御，勿以吴兵为念
主上怕我焦急，故降此诏
让我在此安心抵御诸葛亮
真乃明主也
父亲，我军现当如何对敌？
诸葛亮远道而来，山路艰险
运粮不便
我只要死守不战
不出一月，蜀军无粮必退
传令，各寨高挂免战牌，紧闭寨门
不许出战，有违令者，斩
是
司马懿料我运粮不便，故尔坚守不战
欲迫使我
无粮自退
丞相
粮米均在剑阁，人夫牛马
搬运不便
日久缺粮，军中必乱
丞相须要早做打算
不必焦虑，我已运谋多时
请看
此为何物？
此乃木牛流马
木牛流马？
可依照图纸制造
此物搬运粮草，甚是便利
此木牛流马既不饮水
又不吃料
可以昼夜运转不停
丞相，自古至今
从未闻有“木牛”
“流马”之事
不知丞相于何处求得
世间万物创，皆人之所创
我久观天南地北之车辆
思牛马行走之原理
方悟出此图
此谷名闻上方谷，又叫葫芦谷
不可让魏军探到制作之法
此木牛流马
日后也许还另有
用它之处，不可走漏消息
是
什么，何谓“木牛流马”？
父亲，蜀军不知从何处
弄来这些神物？
从剑阁往祁山搬运军粮
那牛马不饮不食
翻山越岭，如履平地
我坚守不出，为使蜀军粮草不济
坐待其毙
如今
用此物搬运军粮
必为长远之计
这母牛流马
父亲，木牛流马
这是何物啊？
张虎，乐称
在
你二人各领五百兵，从斜谷小路抄出
待蜀军粮队过后
袭击其尾部不求夺粮
只要能抢来三，五头木牛流马
便是大功矣
是
丞相
我不曾提防
被魏军抢去数匹木牛流马
请丞相惩处
高将军不必惶恐
此事在我意料之中
我正要让司马懿抢走几匹木牛流马
如此灵便之物
仅供我军使用岂不可惜
我虽费去几匹木牛流马
可不久便可得到更多的收益
好
精巧，精巧啊
父亲何不上去骑试骑试呢？
你让我骑这母牛不成
请
都督，请
我试试
此牛如何行走？
都督，在牛后面拍击三下，既可行走
那不妨试一试了
走了
妙，妙
诸葛亮能用此法
难道我就不能
速令营中工匠速速仿造，多多益善
是
司马懿夺去木牛流马，令人仿造
如今也来用以搬运军粮
司马懿派镇西将军岑威
领一千军士，驱驾木牛流马
从陇西搬运军粮
此正我之所求
司马懿只知木牛流马灵便
不知木牛流马的奥妙
木牛流马口中设有机关
只要将舌头扭转
木牛流马便不能行走
司马懿不知此一装置
却用它搬运军粮
正中我之计也
明日你去等劫魏军营寨
可按计行事
你等来此何干？
大都督怕粮草有失
特派我来巡哨
站在路旁
是
动手
你是何人？胆敢劫粮
大将王平特来收粮
我大军就在附近
尔等岂不是前来送死？
郭将军
有蜀军劫粮
速去禀报大都督
是
随我来
撒
快撒，魏军来了快撒
撒，快撒，快撒
将军都走了
上
撤，快撤
快翻动舌头
有鬼
什么，粮草被劫？
郭将军已领兵去救，特来禀报
传令，火速出兵
务必夺回粮草和木牛流马
是
为何此处也有蜀军？
司马懿休走
司马懿哪里走？
金蟑脱壳，司马懿休想
丞相，按丞相计策设伏
追杀司马懿，可惜让他逃走
今获司马懿的金盔，献与丞相
廖将军夺得敌军主师金盔
当记首功
谢丞相
夺得军粮万余担，此意已是大胜
明日诱敌出战，以便设伏歼灭
魏将军
在
明日你手持司马懿头盔
往魏军寨前骂阵
务要使其出战，中我埋伏
丞相，我身为大将军
理当冲锋陷阵
这寨前，这寨前叫骂
乃悍婆泼妇之能事
我不屑为之
此番骂阵与上次不同
司马懿若见其都督头盔被我玩弄
定不堪其辱而出战
你魏延大将军何愁不能冲锋陷阵
丞相
那司马懿腹内可容得下高山大川
头盔之辱只恐其不为所动
本相帐前行令，违者定斩不赦
司马懿金盔在此，还不差人来取？
三军统师竟然丢失金盔
岂不贻笑于人
司马懿快差人来取金盔
父亲，儿愿出战
夺回金盔，父亲
小不忍则乱，大谋，不要理睬
司马懿不要金盔，我也不稀罕，拿去吧
父亲
又是空骂一场，丞相不听我言
真乃…
司马懿坚守不战，我军须作长久打算
可令兵将与当地居民一起种田
军一分，民二分，互不侵犯
居民皆得安居乐业，我军亦可补充军粮
是
诸葛亮命兵士与百姓相杂
屯田于渭水以南
以为久计
这样下去
必是国家大患
父亲何不与诸葛亮
约期大战一场
一决雌雄？
父亲
我奉旨坚守，不可轻动
去吧
是
诸葛瑾虽败走沔口，陆逊善于用兵
伐魏之战，尚难预算成败
东吴失利，司马懿便无后顾之忧
我军欲求速战，唯恐更难
能否强攻魏军？
司马懿设防有方，营寨坚固
攻之甚难
如此相持下去，待秋去冬来
大雪封山，处境甚危
我也有此忧虑
丞相，须早图良策
都督在前线劳苦功高
请
这是皇上特意赐与大都督的
谢天子洪恩
天子率兵亲征，大胜吴军
诸葛瑾兵败沔口
东吴三路兵马，皆已败退
天子特命我来通报捷音
令大都督安心御蜀
东吴兵败
乃天子之洪福也
司马便无后顾之忧
请回复天子
司马定能拒蜀军于祁山脚下
请
丞相丞相
何事？
该用膳了
你这是，何事啊？
丞相，您年纪大了，身体又不好
再这样不吃不喝
三军将士可如何是好？
先帝，嗣君
臣六出祁山，寸功未建
先帝庙内，嗣君殿上
都在侯臣北伐佳音
亮肩上还担着陛下托孤的重任
二将军，三将军
望二位将军在冥冥之中
暗助亮一臂之力
使亮能力克司马懿
进军中原，早成大业
也好告慰将军在天之灵
马岱
在
你率领五千兵马，至上方谷设伏
在谷内多积干柴引火之物
多用柴草搭起窝棚
并在窝棚内外埋设竹竿引火
待司马懿入谷，阻断其后路
将火点燃歼敌于谷内
是
魏延
在
你带五千兵士，前往魏营讨寨
务要诱司马懿出战只许诈败
不许取胜，你只能引司马懿至上方谷
便是大功一件
丞相，我…
高翔
在
将木牛流马或二三十为一群
或四五十为一群
满载米粮，于山路之上，来往行走
如被魏军抢去，便是你大功一件
是
廖化，张疑
在
你二人多领兵将，把守祁山
若魏军来战
不许取胜，只许诈败
若司马懿自来
便拼力攻打渭南，断绝司马懿归路
是
各位将军，此战关系重大
一定要在上方谷火烧司马懿