滚滚长江东逝水
浪花淘尽英雄
是非成败转头空
青山依旧在
几度夕阳红
白发渔樵江渚上
惯看秋月春风
一壶浊酒喜相逢
古今多小事
都付笑谈中
一壶浊酒喜相逢
古今多小事
都付笑谈中
诸葛亮见司马懿坚壁固守
不肯出战
便分散建造营寨
以为长久之计
又密令马岱在上方谷中
暗伏精兵虚搭窝棚
并备好柴草和引火之物
以待司马懿
都督，禀报都督
抓获蜀军押粮士卒
粮食送往何处
运往上方谷
又是上方谷
上方谷可是诸葛亮的屯粮之地
粮草皆在谷内
诸葛亮现在何处
诸葛亮大军
在上方谷西十里安营
带下去，酒食款待
谢大都督
父亲，为何不将他们斩首
量此小卒，杀之无益
如今加以厚待
令蜀军兵将
感我恩德
无心再战
父亲所言极是
诸葛亮忙于上方谷囤粮
是看我坚守不战
欲久驻此地
此事必不能让他如愿
尔等于明日
一齐攻打祁山大寨
我自引兵前往接应
是
父亲为何反攻其后
祁山乃蜀军之根本
若见我兵攻之
各营必然尽来相救
那时我却乘虚去取上方谷
烧毁粮草
使他首尾不能相接
蜀军必败
父亲，蜀军中计了
蜀军均去救祁山大寨
尔等速随我攻打上方谷
是
丞相，魏军攻打祁山大寨
司马懿果然中计
备车，速去上方谷
是
大胆司马懿
竟然来偷袭我军粮草
还不速退
魏廷，你往日挑战，未曾理睬
今日倒要让你认识我之厉害
撤，快撤
都督，谷内山上并无伏兵
尽是草房
此必是诸葛亮积粮之所
速随我进谷夺粮
丞相，看
父亲，谷中无杂草
不好，此谷地势险恶
若被截断谷口，使用火攻
父亲，谷中并无树木杂草
尔等不可轻敌，速速退兵
速速退兵
司马懿，你死期已至，休想逃命
快撤
父亲，蜀军要放火了
父亲
谷口被火封住了
我中了诸葛奸计
可怜我父子三人，死于此处
父亲，火势越来越大
怎么办
到那边去看看
我们难以脱身了，父亲
父亲，怎么办
父亲
我父子三人死于此处
看，天要下雨了
上天有眼，快下雨
下雨
快下雨吧
苍天保佑
下雨了
父亲，下雨了
天助我也
不趁此时杀出，更待何时
冲出去
丞相
禀报都督
蜀军乘我攻打祁山大营之时
偷袭了渭南大寨
诸葛料在我先，我不及也
传令三军，烧断浮桥，据守北岸
是
天降大雨，使我父子
死里逃生真乃神助呀
此番激战中计，渭南大营又失
何乐之有
各自回帐
是
诸葛亮现在何处安营
蜀军现已出渭南
在五丈原扎营
天助我也！
诸葛亮若出武功
依山之东而扎营
则我军危矣
如今他兵屯五丈原
与我军隔河相峙
我可无忧也！
传令三军，坚守勿出
如再有言出战者，斩
是
丞相，夺得渭南大寨
此役已获全胜
司马懿现在何处
已逃过渭水，在北岸下寨
丞相
丞相，我等数次挑战
魏军只是不出，如之奈何
暂且回去歇息吧
是
丞相，隔河对峙，不宜持久
还须速战
我何尝不想速战，只是
丞相
上方谷一战，司马懿侥幸逃命
若再引他出战
难矣
去吧，容我再思之
是
看来，需羞辱司马懿一番
激他出战
仲达既为都督
统领中原之众
不思披坚执锐，一决雌雄
甘愿死守土巢，躲避刀箭
与妇人又何异哉
父亲何故发笑，父亲
诸葛亮送我女人服饰
以羞辱本部督拒不出战
诸葛亮竟敢如此
来人，为本都督更衣
诸葛亮差你来有何言语
我家丞相曾说
都督若不甘心受辱
就请早日出战
我等皆愿出战
你回去禀报你家丞相
就说他苦心相送的礼物
我全部收下
来人
在
摆下酒宴，款待来使
是
父亲
杨丈士
伯约
对岸可有动静？
没有
一有动静，速去禀报
是
我与你家丞相数番交手
互有胜败
其间妙计层出不穷
可算是兵家之快事
诸葛亮高才
我不及也，佩服
请
你家丞相近来寝食
及事务之烦简如何？
我家丞相每日早起晚睡
军中罚二十以上者
皆亲自批览
每日所食，不过数升！
丞相今年五十有四了吧？
丞相贵庚，在下不知
丞相年过半百
食少而事烦，岂能久乎！
饮酒，来
请
丞相
可有消息
回去禀报你家丞相
就说我深表谢意
有劳他费心
只望他平心静养贵体
勿急勿躁
谢
都督
都督，诸葛亮欺人太甚
我等均愿死战
都督
我等乃大国上将
岂能受此大辱
都督若不出战，我自出战
父亲，都督，我等均愿死战
我非不愿出战，而甘心受辱
今天子早有明诏，令坚守勿动
今若出兵，则有违君命
都督
尔等既要出战
待我奏准圣上
再战不迟
如何
有何言语
他问丞相寝食如何
你如何回答
我言丞相每日劳累
寝食欠安
司马懿还说
他说
但言无妨
他说，丞相食少而事烦
岂能长久
丞相
臣才薄任重，伏蒙明旨
令臣坚守不战
以待蜀人之自毙
乃今诸葛亮遗臣以巾帼
视臣如妇人
耻辱至甚
臣谨先达圣聪
旦夕将效死一战
以报朝廷之恩
以雪三军之耻
臣不胜激切之至
司马懿坚守不出
今为何又上奏章
陛下
司马懿本无战心
必因诸葛亮耻辱
众将愤怒之故，特此上表
欲更乞明旨
以遏诸将求战之心耳！
司马都督听旨
如再有敢言出战者，即以违旨论
都督
公真知我心也
丞相，魏主命辛毗持节
传喻司马懿勿得出战
此乃司马懿安抚三军之法也
欲懈我军心
丞相，你不可再劳累了
长此以往，必伤贵体，全军将士
均望丞相为国为军，多多珍重
丞相亲理细事
汗流终日
过于劳累，恳请丞相早早安歇
我并非不知劳累伤身
只是亮受先帝托孤之事
惟恐他人
丞相
不似我尽心竭力
何事
费t自成都赶来
说有紧急军情报知丞相
快请
是
丞相，东吴陆逊不敌曹睿
已全部退兵
东吴兵马已全部撤回江东
不能在与我军夹击魏国
丞相
东吴兵退
使吴蜀两国夹击魏国的计划落空
司马懿坚守不战
蜀军难以进兵
诸葛亮壮志难酬
加以劳累过度，旧病复发
医官，丞相病情如何
脉象沉细
气血极度虚弱
病入膏肓
怕是…
医官可有奇法医救
采药炼丹
请医官速速着手，切勿延迟
是
医官，这病可有救
丞相
人食五谷杂粮，哪有不病之理
丞相不必焦急
静心疗养，不日即可康复
我自感心乱头沉
旧病复发
此番恐难痊愈
丞相
丞相言重了
丞相只管好生调养，早日康复
我怕是来日无多，时不我待
伯约
丞相
传你八卦阵法，可曾练过
虽以操练，但未通其法
此阵看似八卦
实则变化无穷
可演为八八六十四法
阵中八门，色旗相应
阵阵相依，旗旗相克
生亦可死，杜亦可开
你要好生记取
丞相放心，姜维定不负丞相教诲
我用公余之暇，拟撰兵法书稿
眼下有几篇尚未完成
待我写好之后
一并传授与你
丞相之恩，维永生难忘
营中之事须严守机密
并要照常操练人马
千万不能让司马懿
察觉我在生病
是，丞相放心
参见丞相
文长，你有何事
丞相病体可好
略感好些
丞相万不可操劳过度
还是怜惜贵体要紧啊
多谢文长关切
丞相事无巨细，每必亲躬
劳心劳神
久而成疾
长远之计，丞相
不如回汉中将歇调养
以求早日康复
营中之事，尚有我在
我与司马懿交战多年
深知其战法韬略
丞相回汉中安心养病
我等杀过渭水
直捣司马懿老营
然后兵进长安以图中原
文长其勇可嘉，其情可贵啊
丞相
延跟随先帝东拼西杀
后又跟随丞相南征北战
久经沙场，深谙兵法
今丞相贵体欠安，仍留军旅之中
经受风霜之苦，延心中实实不忍
故冒昧请缨
以求早日完成丞相之夙愿
此等大事，我需上奏朝廷
待陛下降诏，再答复你如何
丞相
医官制作的药丹，丞相服下
收效甚微啊
丞相一生系天下之安危
今病势日重，有可良策呀？
一面继续服用药丹
一面派人速去呈报天子
这可怎了得，怎可了得
相父是积劳成疾
他为朕的社稷呕心沥血
但有个好歹，叫朕如何坐这江山
你们说，有何良策
唉呀，你们倒是说话呀
陛下，丞相之病
由来已久
此出祁山
朕不能没有相父
江山社稷不能没有相父
憔太史，都火烧眉毛了
你还有心看书
启禀陛下，臣夜观星象
客星明夜，主星暗淡
查书验证，丞相
此话于事何补
不行，让相父早返成都
朕要日夜守他，这…
丞相病体，岂能再经受远途颠簸
是啊
那该如何是好
我命已危在旦夕
丞相
何出此言
适才观星
见三台星中
客星倍明，主星幽暗
天象如此，我命可知啊
天象虽然如此
丞相何不用祈禳之法
加以挽回呀？
唉，我虽然可用祈禳之法
但不知天意如何！
上天必定保佑
丞相，明日就请禳星！
请丞相立即作法禳星延生
国不可一日无丞相
军不可一日无统帅
丞相
请丞相告之如何禳星，就去准备
可引甲士四十九人，各持皂旗
穿皂衣，环绕帐外
是
另外，挡住大门
通通站在帐外
小童负责搬运所需之物
就这样，去吧