西蜀姜维经铁笼山之败后
整顿人马于公元255年又出祁山
司马昭闻讯
即命邓艾前往祁山
驻于渭水南岸，以拒姜维
传令三军，不可擅自行动
是
司马将军
你与我儿率后军接应
不可轻举妄动
是，将军
此乃诸葛武候所传八卦之阵
变化多端，神鬼莫测
若要攻打，需要小心才是呀
杀进去
邓将军因何踌躇不前
可是惧怕此阵？
此乃八卦之法
有何玄妙，有何可惧？
好一个游走变幻的八卦图
邓将军
可识此阵之变化
这有何难？此乃天阵也
此言不虚
请将军再看
此乃何阵
将军可识否
休要张狂
此阵主色尚黄
黄为地，地阵方也
只可叹井底之蛙，安知其中之玄妙
此阵只可骗骗小儿，有何玄秒
既如此，将军可入阵观看
汝道我不敢闯阵
邓将军，汝乃是深明大义之人
何不下马受降
与我一同扫灭司马昭
匡复大汉河山
满口胡言
杀
放箭
邓将军
活捉邓艾
邓将军快走
父亲快上马
将军伤势如何
无妨
只恨蜀军势盛
一时难以退敌
如之奈何
今日蜀主刘禅，宠幸宦官黄皓
日夜以酒色为乐
可使用反间计
买通黄皓，散布谣言
蜀主生疑，定然召回姜维
则危急可解
先生请看
使臣即将出宫
不日即可调回姜维
多亏内官为国操劳
方能为蜀除去隐患哪
先生可以回去交令了吧
来日方长，后会有期
告辞
此次兵伐中原
连夺祁山九寨
胜利在即
圣上却令我即刻收兵还朝
实不知其中缘故
将在外，君命有所不受
今虽有召，绝不可半途而废
班师回朝
此议不可
一旦抗旨不尊，触动天颜
恐生不测，反而不美
不如得胜之时
收回人马，以安民心，再做良图
只好如此
陛下召臣，即刻会师，不知是何缘故
卿在边庭，久不还师
恐军士疲劳不堪，故召卿回朝
别无他意
臣已得祁山九寨，正欲收取大功
不想半途而废
想陛下定是中了邓艾反间之计
卿多疑了
臣一心讨贼
以继诸葛丞相之遗志，报效国恩
陛下万勿听信小人之言
致生疑虑
朕不疑卿
请且回汉中
待魏国有变
再出兵伐魏也还不迟嘛
慢
都督
种会，贾冲求见
请
是
退下
大都督
大都督，西蜀进犯兵马已撤回汉中
安西将军邓艾有表章送来
姜维回兵汉中
怪哉，打了胜战，却突然收兵
邓将军推断极是
西蜀军臣不和
朝廷溺于酒色
信任宦官黄皓
日久必生内变
只是不知西蜀民心如何？
吴国使臣曾对西蜀有十四字考语
入其朝，不闻其言
经其野，民有菜色
正所谓，‘燕雀处堂
不知大厦之将焚’也
此时伐蜀，如何？
不可，不可
天子正在怀疑主公
一旦轻易出朝，恐生内变
陛下疑我
贾充先行告退
主公
请看
《潜龙诗》，何人所作？
旧年，宁陵井中
出现一条黄龙
群臣上表庆贺
天子却说此非祥瑞之兆
龙乃君王象征
上不在天，下不在田
屈尊于深井之中
是幽囚之兆也
遂作《潜龙诗》一首
诗中明明影射着主公
不知主公为何不察
伤哉龙受困，不能跃深渊
上不飞天汉，下不见于田
蟠居于井底，鳅鳝舞其前
藏牙伏爪甲，嗟我亦同然
嗟我亦同然…
他竟敢骂我是鳝鱼、泥鳅
莫非他也想效仿曹芳？
若不早些除掉，他必害我！
我愿为主公除掉此人
大将军
陛下，群臣上表
保奏大将军为晋公，加九锡
陛下大将军功高盖世
应封晋公，加九锡
请陛下加封
我父子兄弟三人有大功于魏
今为晋公，有何不宜
敢不遵命
这潜龙诗
将这等视为鳝鱼、泥鳅
是何居心？
陛下，万万不可，万万使不得
司马昭之心，路人皆知
他欺朕太甚！
朕乃大魏天子
他胆敢呼来唤去
犹如使唤奴仆一般
朕安能忍受这般屈辱！
陛下息怒
宫中有耳呀
不怕
朕决心已下
卿等助我前往讨贼
陛下不可
今大权旁落司氏已久
内外公卿不愿
顺逆之道
况且陛下卫士太少，无可用之人
眼下若不忍耐，必然大祸临头
陛下要从长计义，不可莽撞
士可忍，熟不可忍
朕意已决，死又何惧
陛下
事情紧急，我等不可自取灭门之祸呀
快赴司马公府中自首，以免一死
住口！
主忧臣辱，主辱臣死
尔等怎敢怀有二心！
站住，站住
朕乃大魏天子
尔等闯进宫来，莫非要造反不成
成济
司马公养你何用，正为今日之事
要死的还是要活的
司马公有令，要死的
匹夫怎敢无礼
成济，汝还等什么
陛下陛下
陛下
尔等竟敢弑君
抓起来，禀报司马公
速速派人，准备车马，即刻进宫
是
陛下在哪
陛下在哪？大将军
陛下
大将军，大将军！
唉大将军节哀呀
圣下蒙难，臣下未能效命
昭只求一死
以报国恩
圣上驾崩，国中无主
大将军，还需从速料理后事呀
是呀，大将军
如此，请诸位贤卿
于太仗东殿设灵堂祭奠圣上
再行议事
是
主公，尚书仆谢陈泰未到
速速召请
是
诸位贤卿
圣上驾崩，国中无主
圣上
陈大人节哀
今日之事
该当如何处置
只有处死贾充，方能谢罪天下
可另有他法
只有如此，别无他法
来人
将成济拿下
主公，成济无罪
成济弑君，大逆不道
千刀万剐，洙灭三族
奸贼，是贾充传令
只要死的，我有何罪？奸贼
血口喷人，将他舌头割去
奸贼
是你司马老儿要当皇帝让我杀人
奸贼！
尚书王经，谗言诽谤朝中重臣
挑唆圣上，御驾出宫，其罪非浅
立即送交廷尉，一并问罪，洙灭三族
圣上
列位公卿大人
司马公两代三人
功高盖世，泽披宇宙
理应受魏禅让
登天子之位
我当恭请司马公受禅称帝
百官恭请司马公受禅称帝
昔日
周文王三分天下有其二
其诸臣仍事殷朝
故后人称为至德
魏武帝曹公不肯受禅于汉
亦如今日我之不肯受禅于魏也
司马公是想把帝位让给儿子吧
司马公乃当今至德之人也
司马公至任至尊，万民拥戴
公元260年
司马昭立魏武帝曹操之孙
燕王曹宇之子十三岁半的曹唤为帝
改元景元元年
西蜀姜维闻知司马昭杀了魏主曹髦
另立曹唤为帝
于是联络东吴，兴兵问罪
祁山一战，大败邓艾
不想粮草受损，栈道遭毁
只得退回汉中
公元262年冬，姜维整顿军马
再次上表后主，奏请九伐中原
陛下，今有大将军姜维上表
奏请出兵伐魏，请旨定夺
臣姜维多次出征
虽未成大功
却已挫动魏人心胆
今养兵日久，不战则懒
懒则致病
况今军思效死，将思用命
臣如不胜，当受死罪
陛下，我军连年伐魏
民劳兵疲
不利再战
不如屯田养兵，以待时机
大将军欲与东吴联合，共同起兵
臣闻吴主孙亮被废，另立孙休为帝
朝中人事更替，争权夺利
恐无瑕顾及征魏之事
卿所料极是
臣夜观天象，见西蜀分野
将星暗而不明
今大将军又欲出师
此行甚是不利
只是大将军决心已下
只恐重蹈旧辄，再次失利
果真失利，再组不迟
命大将军领兵三十万，讨伐中原
我今奉旨出师，讨伐逆贼
恢复中原
诸将军，此番进兵，当先取何处？
连年征伐，军民不宁
圣上宠信黄皓
百官意见不一
且魏国邓艾足智多谋
非等闲之辈
大将军欲强行不可为之事
我…不知如何是好！
昔日丞相六出祁山
是为了国家
我今九伐中原
莫非是为自己私事？
大将军莫非忘了前次伐魏之事？
我军已大获全胜
怎料邓艾施反间计
买通宦官黄皓，散布流言
说大将军怨恨天子，不久投魏
圣上下诏班师致使功败垂成
将军继承丞相遗志
确是一片赤诚
只是此次出兵
纵然取胜
朝廷…
廖将军
我今先取洮阳，将军留守汉中
大将军，我…
洮阳一带，地广人稀，产量不多
邓艾不会派重兵防守
出其不意，定能旗开得胜
这下一步…
积草屯粮，连结羌人
以洮阳为依托，然后进取中原
将军妙算
只是军机大事张扬出去
邓艾定会派兵防范
我原是要让邓艾知道
想邓艾深通兵法
定会以为我攻洮阳是诈
取祁山是实
他必派重兵要祁山设防
我军则可轻取洮阳
将军，邓艾此番定然失算
邓将军有令，今日午夜，务必完工
西蜀大军已出汉中
明攻洮阳，实取祁山
九寨将士，须加紧防范，严阵以待
将军，已晓谕四乡百姓
如姜维大军来犯，即刻转移逃生
将军
已调集好各乡民勇
前来祁山九寨助战
将军，请到帐中歇息
大战在即，还需保重
司马将军，你料姜维果真来取祁山九寨
姜维诡计多端，此次虚张声势
进攻洮阳，实则…
兵不厌诈，虚虚实实
虚乃是诈，这实嘛…
还是离不开一个诈字
莫非姜维真去攻洮阳？
姜维一向出兵攻我有粮草之地
今洮阳无粮
他料我只守祁山不守洮阳
想出其不意，占领此城
然后屯粮积草，连接羌人，以图长久之计
果真如此，如之奈何？
可尽撤此处之兵，分俩路去救洮阳
离洮阳二十五里，有候河小城
恰在洮阳咽喉之地
将军可引一军埋伏于洮阳城内
偃旗息鼓，大开四门
我引一军，埋伏于候河，必获大胜
报，大将军
邓艾在祁山加紧修固九寨大营
并调来四乡民勇
扬言要与将军决一雌雄
再探！
是
邓将军，恕我不奉陪了
夏候将军，你可为前部
先引一军直取洮阳，一战成功
是
将军
西蜀姜维率领大军又在营前挑战
姜维洮阳大败，报仇心切
不恤军士，连日出战
将军此时出兵，定可大获全胜
父亲，昨日与蜀军会战
未分胜负
今日姜维又来送死
我愿领一哨人马与他决一死战
倘若不胜，甘当军令
将军，我去
将军我去
邓忠
在
传令三军，坚守营寨
不得擅自出营交战
违令者斩
姜维深得诸葛孔明兵法
须要提防遭他暗算
速去传令
是
邓忠，这小牛犊子，好生无礼
备马
哪里去
可恨姜维，百般辱骂我定要生擒姜维
难得姜维劳神
将我往事访得一清二楚
想我幼年丧父，年方十二
为农家放牛，奉养老母
发奋攻读，才有今日
我以牧牛为生
自然爱惜牲畜，揣情度理
近乎人情，不为辱也！
父亲！
出身寒微，不是耻辱
能屈能伸，方为丈夫
孙子曰：夫兵形象水；
水之形避高而趋下
兵之形避实而击虚
我在想，今姜维连番败仗
却全然不退
连日又来挑战
以我家事为诱饵…
岂非怪事？
莫非姜维已分兵去袭祁山九寨
将军所料极是
祁山守将师篡兵少智寡，必遭败算
我当前往救之
司马将军
在
用心把守此地，任他挑战，切勿轻出
是．邓忠
在
火速调动人马，今夜随我增援祁山
是
大将军，邓艾率领人马，黑夜攻营
再探
是
邓艾亲来夜战
我愿领兵迎战
我愿去，我愿去
众位将军，坚守本寨，不可妄动
放箭
大将军
邓艾人马已退回本寨
退回本寨