滚滚长江东逝水
浪花淘尽英雄
是非成败转头空
青山依旧在
几度夕阳红
白发渔樵江渚上
惯看秋月春风
一壶浊酒喜相逢
古今多少事
都付笑谈中
一壶浊酒喜相逢
古今多少事
都付笑谈中
公元262年冬，姜维整顿军马
再次上表后主，奏请九伐中原
这次姜维吸取了前八次的经验和教训
采取避虚就实的战略方针
准备先取洮阳，然后在此
屯粮积草连结羌人
以图长久之计
不想，邓艾识破此计大败姜维
夏侯霸战死在洮阳城
姜维一面和邓艾相拒在洮阳
一面暗遣张翼回攻祁山九寨
上上上
誓与祁山九寨共存亡
邓将军的救兵到了
后队改为前队，半月阵迎敌
将军，姜维带领大军，向我背后杀来
分头御敌
是
走上
来者何人
父亲
将军
祁山九寨危矣
即刻整顿失散人马
闯过重围，救援祁山
谈何容易，纵然进得大寨
兵微将寡，也无济于事
于今之计，唯有去往洮阳，调集援军
只恐远水难救近火
吾儿日夜兼程，搬取救兵
是 父亲
我收集旧部，与敌周旋
孩儿愿与父亲同在
去吧
父亲
去
是
大将军，攻营将士，整装待命
祁山九寨，势在必得
今夜取了祁山九寨
来日直捣长安
我等报效了汉室
建功立业，就在今朝
即刻进兵
大将军，大将军
圣上有诏书到来
传诏使节，已进大营
接诏
朕以为
九伐中原，劳师动众
眶日持久，民有怨言
今命大将军，即刻回兵汉中
整肃人马，再击再战
钦此
大将军接诏
大将军，攻营将士，等候将令
祁山九寨，不堪一击
机不可失
大将军，请传将令
张将军，请起
列位将士
请起
大将军
列位将士
请起
大将军，下令吧
下令吧，下令吧
圣旨到！大将军接旨
大将军接皆
将在外，君命有所不受
话虽如此
然圣上连联降诏，岂可不遵
大将军继武侯遗志
强行难为之事
前后九伐中原
朝野多有非议
今已困邓艾于祁山
胜券在握
倘若就此收兵
武侯遗志
岂不成泡影
大事已去，岂可强为
身后无主
众夺得祁山九寨，又将何为
传令，擂进军鼓
奏得胜令…暗中…撤兵
大将军，都走了，撤吧
撤
慢，非它之过
走吧
陛下
大将军姜维于朝门候旨
叩请陛下诏见，不见，不见
万岁不临朝，何以召见，退下
是
对对，朕不临朝，何以召见
万岁今日不临朝
大将军
天子已有十日不朝
希正先生，圣上三道御旨
召我班师回朝，却又不肯召见
内中是何故，还求先生赐教
大将军
请
宦官黄皓
欲使右将军阎宇阵前立功
取代大将军之位
故启奏圣上，发诏撤回大将军
后又闻邓艾善于用兵
阎宇不敢领命，故而作罢
我必杀此宦臣
不可，不可
大将军继武侯之业
任重道远，岂可造次
倘若圣上不容，反为不美
先生之言是也
臣等叩见圣上
臣九伐中原，连胜数仗
已困邓艾于祁山之中
陛下连降三诏，谕臣回朝
不知圣意为何
臣闻黄皓奸巧专权
胜似当年十常侍
陛下应以张让等人为鉴
早除此人
朝中自然清平，中原方可恢复
众卿平身
黄皓乃供我使唤小臣
纵然专权，究有多大所为
众卿何必介意
陛下今日不杀黄皓
大祸即将临头
爱之欲其生
恶之欲其死
卿等何不能容一个小小宦官
传黄皓
是
圣上
大将军
我早晚侍候圣上
不敢干预国政
将军万不可轻信传言，便要杀我
我这条小命，完全在将军手中
望大将军可怜
好了，大将军已然饶恕
快快谢恩
多谢大将军
大将军虽是出了一口恶气
却不知大祸即将临头
将军若有危难
则蜀汉必定覆灭
此实可忧也
求先生教我保国安身之策
陇西有一去处，名曰沓中
正是此处，那里土地肥沃
人烟稀少
将军何不效武侯屯田之事
奏明天子，前往沓中屯田
请先生言明
沓中屯田其利有四
一侯麦熟可以积蓄军粮
二可图陇右诸郡
三足使魏人不敢正视汉中
这四嘛…将军在外
兵权仍在手中
人莫能图，可以避祸也
此乃保国安身之策，宜早行之
上策，上策
真乃金玉之言
姜维屯田避祸
于沓中扎营四十余座
联络不绝，如长蛇之势
魏国大将军邓艾闻之后
画成图本
遣使疾报晋公司马昭
诸位公卿
今征西大将军邓士载具表申奏
蜀汉姜维屯田沓中
此人屡犯中原
一直未能剿除
实是我心腹之患
不知诸公卿有何良策啊？
姜维屯田沓中，乃避祸之计
今蜀主刘禅沉于酒色
信用黄皓
大臣皆有避退之心
此时若令大将军伐蜀
定能取胜
此言极是
吾欲乘机伐蜀
不知谁可为将啊？
邓艾
邓士载乃世之良才
如得钟会为副将
则大事成矣
且慢！姜维屡犯中原
我军损失甚多
如今坚守防范
又难以自保
岂可深入山川险地
自取祸乱？
住口
我兴仁义之师
伐无道之主
汝竟敢前来阻拦，来人！
推出殿外斩首
奸臣贼子，谋逆乱国
乱杀无辜
天理难容，必遭天报
我自征东以来
息歇六年，治兵缮甲
皆已完备
伐吴，蜀之念久矣
今先灭蜀，然后顺江而下
水陆并进，直取东吴
此乃灭虢取于之道也！
魏景元四年（公元263年）
司马昭命镇西将军钟会
贾节锐，都督关中人马
调遣清，徐，颖，豫，荆杨等处军马
命征西将军邓艾
都督关外陇上人马
约期伐蜀
主公遣钟会领十万大军伐蜀
我看他志大心高，不可使其独掌大权
我岂能不知
主公何不命人与其共掌职权
朝臣均曰不可伐蜀
是其心怯
若强令出战，必然失败
今钟会独进伐蜀之策
是其心不怯
心不怯，则蜀必亡
蜀若亡则蜀人肝胆俱裂
败军之将，不可以言勇
亡国之大夫，不可以图存
钟会纵有反意
蜀人又岂能相助于他？
至于我军得胜，人心思归
更不会追随钟会谋反
如此，有何可忧啊？
主公圣明，一语天机
此语切不可向外泄露
是
魏国大将军钟会挥师南下，卷地而来
蜀将姜维疾书表文禀报蜀主刘禅
然蜀主深信巫师，不备战事
黄皓屡将告急文表压下
汉中一带尽皆陷落
大将军，大将军
黄皓迷惑圣上
听信巫师之言，不肯发兵
如今汉中失守
阳安关已为钟会所夺
我等得知大将军被邓艾所困
特来接应
现只有合兵一处，前往白水关
不可 现四面受敌
粮道不通，又无救兵
不如退守剑阁，在作良图
来人，来人
在，将军
此处是何所在
此乃定军山
昔日
征西将军夏侯渊于此处被杀
定军山上可有神庙
并无神庙，唯有诸葛武侯之墓
吾乃诸葛孔明是也
今有片言相告
虽汉室已衰
天命难为
然两川生灵，横罹兵革，实堪可怜
望将军入境之后
切勿妄杀生灵
汝等可曾听到什么
未曾听到，没有声音
董将军何在？董将军
大将军
黄皓专权，圣上不听大将军忠言
致使汉中失守
如今强敌压境，如何是好
不必忧虑
只要姜维三寸气在
定不容魏军得逞
我等暂且坚守剑阁
再谋退敌之计
此关虽然可守
怎奈成都无人，倘若被敌兵偷袭
大势则去矣
成都山险地峻
不宜攻取
请将军宽心
报
启禀大将军
敌雍州刺使诸葛绪领兵杀至关下
坚守关隘，不得出战
是
慢
诸葛绪欺人太甚
我欲夺回汉中，他断我归路
我在山下扎寨，他屯兵桥头
使我进退无路
我用计调他去雍州
他又来到剑阁
今番待我亲自出关，与他一战
姜维，阴平桥被汝用计逃脱
今大军压境，还不下马归降
更待何时
诸葛绪逆贼，汝也敢前来送死
我命汝把守阴平桥头断姜维归路
因何让他逃走
今又擅自进兵，以致此败
还有何面目，逃回营中
姜维鬼计多端
诈称袭取雍州
我恐雍州失守，引兵去救
姜维乘机逃脱
我本想将功折罪，追杀姜维
不想又为他所败
连番败仗，挫我军威
来人！
在
推出帐外斩首
是
将军开恩
行刑！
住手
刀下留人
何人阻刑
监军卫冠
卫监军进帐何事
诸葛绪怠误军机
军法不容，只是
他乃是征西将军邓艾部下
若被将军斩首，恐伤和气
我奉天子明诏，晋公钧命，特来伐蜀
就是邓艾有罪亦定斩不赦
将军三思，请将军三思
求将军法外开恩
看在众将军讲情，免他一死
将诸葛绪打入囚车
押赴洛阳，请晋公裁处
所领之兵，收编听调
钟会欺人太甚
我与他官品一般
久镇边疆，于国多劳
此番若非我困姜维于沓中
他岂能成功
今日他竟敢妄自尊大
欺我部将，杀我士卒
诸葛绪将军现在如何？
我家将军已囚车监禁
发赴洛阳
钟会还说，还说
说什么
还说就是邓艾有罪
我亦定斩不饶
备马
将军，征西将军邓艾前来大营
现在何处
已在营门外
他带领多少人马
十余名随从
命令三百亲兵卫队
帐内帐外严加戒备
是