父亲，小不忍则乱大谋
主将临阵不和
定会怠误国家大事
望父亲暂忍一时
有请征西将军
征西将军
请
久闻士季治军有方
今日一见，果然如此
将军过奖了
传闻诸葛亮曾在定军山
下托梦于将军
故而将军设此白旗
以告诫军中，不准妄杀百姓
此事当真
不错，我军是一路势如破竹
百姓望风来迎，依此看
不日定能攻破成都
难怪将军建此大功
原来是有诸葛亮阴魂之点拨
请
将军得了汉中，乃朝廷之大幸
可眼下尚有剑阁雄关
被姜维据守
只恐一时难下
剑阁乃入川之门户
穷地之险，极路之峻
不知将军有何良策破敌
剑阁地势险恶
易守难攻
将军熟知地理，定有高见
不敢不敢
将军不可过谦
请将军不吝赐教
我以为可引一军走阴平小路
出汉中德阳亭，用奇兵直取成都
此时，姜维必撤兵来救
将军则可乘虚直取剑阁
必获全功
不知将军以为如何呀
妙计，妙计
请将军即刻引兵出发
我在此恭侯将军捷报
请
人皆说邓士载足智多谋
今日观之，乃庸才耳
阴平小路在崇山峻岭之中
若蜀军以百余人，扼守险地
断其归路
则邓艾之兵便会全部饿死
我从大道而行，今已至此
剑阁指日可下
何愁蜀国不破
将军所言极是，将军妙算
忠儿
钟会待我如何？
我看只是虚与应付
我以真心相告于他
他竟以庸才视我
他今得汉中
以为莫大之功
若非我屯兵沓中绊住姜维
他安能成功
钟会料我不能取成都
我偏要取给他看
启禀将军
邓艾连夜发寨向阴平进发
离剑阁七百里下寨
传令
火速攻打剑阁
是
将士门，我意已决，偷渡阴平小道
乘虚直取成都
若能成功，将立下盖世奇功
尔等可愿随我出征
愿听军令，万死不辞
邓忠
在
命你为前部先锋
遇险峻之处劈山开路，搭桥修阁
是
即刻出发
快
跟上
别回头
魏景元四年（公元263年冬）
征西将军邓艾率三万军士
从阴平小路进发
历尽千难万险
二十余天，行程七百里
沿途扎寨十余座
最后剩二千军士，来到摩天岭前
走
快
抓住
抓住，抓住
抓紧
丞相诸葛武侯题
二火初兴，有人越此
二士争衡，不久自死
据说山中药农亲眼所见
此石碣乃诸葛亮所立
摩天岭下尚存一空寨
诸葛亮生前曾拔一千
蜀军守此险要
现已被蜀主刘禅废弃
武侯真神人也
艾不能以师事之，惜哉！惜哉！
我们白受罪
白吃苦了
这摩天岭再也过不去了
父亲，岭西都是绝壁悬崖
已无路可走
我军至此以行七百余里
只有来路，而无归途
只有破釜沉舟，拼死向前
方有生路
一过此岭，便是江油
胜利在望，岂能退却
将军神威，我军必胜
将士们，不入虎穴，焉得虎子
一过此山，便是江油，功成之后
同享荣华富贵
愿从将军之命
先送兵器下山
父亲
将军
列位将士
山下庆功
走
将军，我还活着
我还活着，将军
我们还活着
兄弟
进攻江油
邓艾从天而降
已过涪城
成都难保
这便如何是好
陛下，军情危急
可速招武侯之子诸葛瞻
领兵御敌
好，好
速宣诸葛瞻父子领兵御敌
将军，诸葛孔明未死，我等休矣
杀
父亲
我诸葛氏祖孙三代
世受国恩
今日一死以报先帝
诸葛父子，真乃一门忠烈
即刻进攻成都
邓艾偷渡阴平
取江油，下菩城，战绵竹
大军直逼成都
蜀主刘禅闻讯惊谎失措
召集百官商议对策
陛下
陛下，如今我兵微将寡
难以迎敌，不如早日放弃成都
投奔南中七郡
此议极是
陛下，南中地势险峻
可攻可守，还可借南兵
来日收复失地
不可
南兵反复无常
陛下平日未曾施惠
今日去投，必遭大祸
陛下，蜀，吴既为同盟
如今事危，不妨投吴
是，陛下
谬也！陛下，自古以来
从无寄宿他国做天子之理
依臣所料魏能吞吴
而吴不能灭魏
若向吴国称臣，是一辱也
若吴国被魏国所灭
那时陛下再向魏国称臣
是两番受辱也
依臣之见，不如降魏
列土以封陛下
则上能自守宗庙
下可保全黎民
望陛下三思
这
不可，万万不可，不能降魏
住口
贪生怕死的腐儒
也敢妄议社稷大事
自古以来
可有投降的天子
皇儿，如今百官都说当降
独汝凭血气之勇，难道…汝
汝要使我成都化为灰烬
父皇，昔日先帝在时
谯周从未参与国政
而今妄议大事，出口乱言，是非理也
成都之兵尚有数万
姜维全师皆在剑阁
若知魏兵犯阙
必来救应内外夹击
可获大胜
岂可轻信
腐儒之言
废弃先帝之基业
大胆！无知小儿，不识天时
父皇
即使大势已去
也该父子军臣背城一战
与社稷共存亡
倘若投降
死后有何面目去见先帝
胡说
父皇
孩儿刘谌
宁死不降
推出宫去
父皇，不能降，不能降
父皇，不能降
不能愧对列祖列宗
愧对后世子孙呀
父皇
尔等贪生怕死的腐儒
毁我先帝基业，当遭天报
父皇，不能降，父皇，不能降
父皇
速修…降书
成都二十八万户，男女九十四万人
带甲将士十一万
官吏四万
仓粮四十余万
金银各二千斤
锦缎等二十万匹
余物在库，不及具数
择定十二月初一
君臣出城投降
归降，归降，都去归降吧
夫君为何动怒
魏军兵临城下
父皇已修书请降
群臣就要出城请降啦
社稷江山从此崩塌，我…
甘愿一死，去见先帝
绝不甘屈膝受辱
好，好，真是圣明的夫君
死得其所
夫君
妾请先死，王死未迟
母亲
夫人…不必如此
王死父，妾死夫
其义相同
妾先走一步，来世再侍奉夫君
母亲
夫人
出城请降
母亲
别哭了
父王
来，孩子，为父有愧于汝等
可苟且偷生
愧对的是列祖先帝，黎民百姓
不如与父共赴黄泉
以命报祖
不，不，父皇，不
父王，孩儿情愿与父亲同去，以死殉国
父王
蜀汉完了
江山社稷完了
谁之罪
先帝
夫人，孩儿
刘谌无德
不能保住祖上的基业
唯有一死
以谢祖上
先帝有灵，知孙儿一片愚忠
蜀汉炎兴元年，公元263年
后主刘禅降魏
自先祖刘备建国以来
历二帝，四十三年
蜀汉灭亡