定军山一战
年近七旬的老将军黄忠
智勇不减当年
刀劈夏侯渊于马下
夺了魏军大营
张颌败逃回南郑，向曹操禀报
魏王
张将军
定军山已丢失
夏侯渊将军被黄忠刀劈身亡
张将军
孤要亲统大军
为夏侯渊将军报仇
诸位将军
曹操亲领二十万大军
前来为夏侯渊报仇
现张颌在米仓山搬运粮草
移到汉水北山脚下
若有人深入其境
烧其粮草，夺其辎重
则曹操之锐气必然受挫
我愿当此任
黄将军久战劳苦，我去
我不觉得劳苦，还是我去
还是我去
二位将军不必相争可同去
看谁立头功
此次夺粮草，非小可之事
黄将军有何良策
待我先去，再看如何
还是我先去吧
不，我先去
我先去
我是主将，你是副将，为何争先
你我都同样为主公效力
何必计较
我二人拈阄，拈着的先去，如何
不，不不不
那，我先去
好好好，拈阄就拈阄
黄将军请先拈
拈着有石子者先去
我就拈它
怎样，本来就该老夫先去
既是将军先去，我当相助
此去汉水北山不远
你我可约定时刻
以明日午时为限
如将军依时而还，我按兵不动
若将军过时而不还
我即引军接应
好，就依将军，明日午时为限
好
将军，午时快到，是否发兵
再等片刻
站住
黄忠老儿，看你往哪里跑
赵将军
快讲
黄老将军被困在重围之中
万分危急
张将军
在
你坚守营寨，多设弓驽
不可轻易行动
上马
黄忠老儿，还不下马受刑
黄老将军，赵云来救你
此将是何人
此乃常山赵子龙
昔日当阳长阪英雄尚在
黄老将军上马
快扶黄老将军下马
黄老将军
是赵将军救出了黄老将军
赵将军现在何处
又去救张着将军了
老将军请帐内歇息
快，曹操大军追上来了
将军，闭上寨门，上敌楼防护
敞开寨门
我当年在当阳长阪坡时，单枪四马
视曹兵八十三万大军如同草芥
今有军有将，有何惧哉
营中旗枪放倒
金鼓不鸣，弓驽手听命
主公，可否杀进营去
虚而实之，实而虚之
用兵之法也
赵云以空营示我
营内必有埋伏
如此小计，岂能瞒我！
昨日非子龙将军
恐黄老将军难以生还
全营将士也难逃虎口呀
子龙一身都是胆
真可谓虎威将军
军师言之有理，虎威将军
主公，军师
曹操又率大军从斜谷小路
来取汉水
已令徐晃为先锋
王平为副先锋，前来决战
主公，曹操此来已无能为力
主公，你可令扎营西岸，如此
亮已有取汉水之计了
曹操于北山失利后
率大军来取汉水
先锋徐晃不听副先锋王平苦谏
强令前军西渡汉水，背水为阵
终被蜀将黄忠，赵云击败
只得退回汉水东岸据守
与蜀军隔水相距
军师，你来看
曹操退居汉水，与我隔水相望
若偷渡来袭，甚难防备
军师可有良策？
亮有一计，可使曹操自东岸退走
子龙将军！
在！
今夜率五百兵士，多带鼓角
备足粮草，在此山下埋伏
三日内，见我堤楼上灯亮三下
便鼓角齐鸣一番，但不要出战
是！
主公三日后便知
那时曹操必已后退数十里下寨
擂鼓呐喊
快
主公，不见一人
蜀军并未前来劫寨
传令全营进帐歇息
是，全营将士进帐歇息
全营将士进帐歇息
快快，这回蜀军真的来了
魏王，看来此乃诸葛亮
虚张声势之计
故意闹得我军不得安宁
魏王
何不下令全营将士悉心安睡
再闻蜀军鼓角声尽可置之不理
如此
放肆
你一内侍，怎敢在此妄言军机
善用兵者
虚实真假本无定数
倘若十假之从忽来一真
孤岂不是束守待毙
还不退下
是，是
主公，现在？
号令全营，和衣而睡
是
慢，睡着了，也给我睁一只眼睛
军师，又该击鼓了吧
不忙，让曹操多睡一会儿
如此惊扰三日之内
曹操岂能不退
我若受此折腾
别说三日，两日就搬走了
来来来．
主公夜已深沉，就回帐歇息吧
好，我去歇息
军师也不要过于劳累
谢主公
军校
在
发令
是
蜀来了，蜀来了，来了
传令全军，连夜拨寨起程
后撤三十里
是
诸葛亮用疑兵之计
迫使曹操由汉水东岸后撤
随即又派赵云黄忠渡过汉水
乘胜追击
曹操欲回南郑，不料，张飞
魏延已乘虚攻取了南郑
曹操只得率领十几万人马
退往阳平关
并派许褚护运粮草，接应全军
主公，粮草被张飞夺去
褚此行违了将令，有辱军威
罪该万死
仲康，起来，起来
胜败乃兵家常事
岂是你一人之过
来日待孤亲自提兵出关
与刘备决战
你先去后帐治疗金疮，好生调养
谢主公
去吧
主公戎马半生
深得兵法之妙
今在汉水遇孔明
确屡屡受挫
先生以为是何道理？
先生莫非信不过我徐晃
公明将军
怒我无礼，请坐
若论用兵之法
主公本不在孔明之下
然而主公多疑，此乃用兵大忌
遂使孔明疑兵之计连连得手
主公之败，非战之罪
乃性情使然也
先生之言，令晃茅塞顿开
先生为何不及早进谏
以修正主公所失呢？
主公
请就塌歇息
他是何人？李虎呢？
启禀主公，李虎今日得了急症
他深受许将军喜爱
故派来护卫主公
小人名叫张狗，有幸伺候主公
孤梦中好杀人
孤睡熟之后，尔等切勿靠近
是，小人谨记
主公说的是笑话，还是真的
常听主公如此吩咐
究竟是真是假，我也不知道
我以前怎没听说过
别说你了，我都没听说过
你们嘀嘀咕咕说什么
说主公的被子
被子怎么了
你们是死人啦，主公万金之躯
若受风寒，你们吃罪得起吗
简直是全无心肝
你要干什么
主公，我真是盖被子
主公，主公，饶命
主公，主公
何事？
主公，这是
何人杀我侍从
莫非是孤梦中所杀
此人服侍孤近三年
一向勤勉小心
谁料今日
竟误死孤梦中之剑
真是可惜，可叹
杨修
在
你代孤拟令
支给家眷三年粮帛
以校尉之礼厚葬
是
我这就去办
大人，这仗一时打不完
可要派人回许都给你取寒衣
再等几天吧
还要在此待多久
其实主公早有退兵之意
只是此次出兵劳而无功
就此退兵恐为蜀军耻笑
尚在迟疑而已
主公请用膳
主公
请问今夜营中口令
鸡肋！
鸡肋？
鸡肋
是
主公传谕
今夜今夜营中口令“鸡肋”
鸡肋？
寒衣不用再取了
主公不日就要退兵了
你可即刻收拾行装
免得主公退兵令下，收拾不及
是
杨主薄
噢，夏侯将军
我有一事不明，特来…
先生，这是何意？
早些收拾
免得主公退兵措手不及
主公要退兵？
先生如何知晓
我由今夜口令得知
我正为此事要请教先生
主公今夜以鸡肋为令，这是何意
鸡肋者，食之无肉
弃之有味
今进不能胜，退恐人笑
在此无益，不如早退
来日主公必班师回朝
故而先收拾行装
免得临行慌乱
先生真知主公肺腑也
快收拾，这次来汉中一败再败
整天心惊肉跳
听说杨主薄早就看出来了
这仗不能再打
现在果然应了杨大人的话
是呀
魏王
谁令你们收拾行装
夏侯将军
唤他即刻来帐见我
是
你怎敢私传军令，盅惑军心
我纵有此胆，也无此一见识
是主薄杨修…
他…他猜出主公有退兵之意
又是他
唤杨修即刻来见
主公
是你妄猜孤欲退兵
让人收拾行装的吗？
是
说说孤是何意
鸡肋食之无肉，弃之有味
主公以此来比汉中
故无心久留，意欲退兵
你怎敢编造谎言，乱我军心
来人
在
杨修自知，终难免有此下场
只感来的稍迟而矣
主公汉中不宜久留
还是早日班师为好
修去后
望主公保重身体，好自为之
斩
是
夏侯敦
在
你身为上将，为何听信谣言
自乱军心，当斩！
主公，主公
主公息怒
今日暂免死罪
再有妄猜孤意，轻言退军者
与杨修同罪
明日与刘备决战
刘备，你这忘恩负义
反叛朝廷之逆贼
还不快快下马受降
我乃大汉宗亲，奉诏讨贼
你上谥皇后，自立为王
妄用天子銮语，乃真反贼也
徐将军
在
将反贼刘备拿下
是
快撤
谁抓住刘备谁就是西川之主！
快丢了马匹，撤
是
鸣金收兵
主公，我等正待生擒刘备
为何鸣金收兵
蜀军丢弃马匹军器，可疑！
速传我令
火速退兵！
妄取马匹、军器、衣物者，斩
主公有令
妄取蜀军马匹、军器、衣物者，斩
追
曹操杀杨修之后
强令进兵与刘备决战
果不出杨修苏料
遭致更惨重的失败
自己被黄忠射掉两颗门牙
险些丧命
杨修死后得到了厚葬的补偿
而汉中的激烈争夺
则以刘备获全胜而告终