滚滚长江东逝水
浪花淘尽英雄
是非成败转头空
青山依旧在
几度夕阳红
白发渔樵江渚上
惯看秋月春风
一壶浊酒喜相逢
古今多少事
都付笑谈中
一壶浊酒喜相逢
古今多少事
都付笑谈中
都督
二位将军中计我已知晓
此番被诸葛亮料中
识破我计
乃本都督之过也
二位将军能杀出重围已是幸事
请起
我已令全军撒回营寨
坚守不出
都督
不必
诸葛亮料事如神
与他斗智，乃是下策
不如闭门不战，看他岂奈我何？
司马老贼
司马老贼，速速出来交战
快快出来
送死司马老贼
司马老贼
速速出来交战
司马老贼，出来迎战
司马老贼
快快出来交战
司马老贼，快快出来交战
司马老贼
速速出来送死
回营
魏大将军，骂阵成效如何？
从早喊到晚，口干舌噪
未见一个魏兵出营
将军不必急躁
今日不出，还有明日
想我魏延，乃镇北大将军
驰骋疆场
取得人头无数，立得战功赫赫
时至今日，却变成骂街泼妇，聒舌小儿
此等事岂大将之所为
丞相他又用错人也
复兴二郡，威震凶暴
功勋显然，方今天下骚扰
元恶未消，君受大任于国之重
而久自抑损
非所以光扬洪烈矣
今复君丞相原职，君勿其辞
国事未成
天子就要恢复我丞相之职
实不敢受
丞相，不必过谦
若不复识，拂了天子之意
冷了将士之心，还是权且接受为宜
丞相近来贵体可安好
胸闷气短，常感头晕无力
丞相，千万要保重
司马懿闭门不战，不要过于心急
我军远来，利在速战
相持日久，后患无穷啊
转回成都时，请禀报天子
亮必有诱司马懿出兵之策
请天子放心
都督，诸葛亮退兵了
退兵？
都督
退兵
不可轻动
这必是蜀军因粮尽而归
待我领兵去追
慢
去年蜀中大收，今年又逢麦熟
我料诸葛亮粮草充足
尽管运转艰难，也可支应半年
岂肯轻易退兵
肯定是见我连日不战，故作此计引诱
都督
先探察虚实，再做对策
是
报，都督，蜀军离此三十里下寨
如何？
我料诸葛亮不肯走
坚守营寨，决不可轻举妄动
是
继续监视蜀军，一有动静
速来禀报
是
都督，蜀军兵撒三十里
继续探
启禀都督，诸葛亮兵退汉中
再说一遍
诸葛亮兵退汉中
蜀军连续撒退
每退三十里安下一营
这分明是诸葛亮缓兵之计
都督若再不追赶
蜀军眼看就回到汉中了
此乃诸葛亮之计也，不可追赶
都督
都督不必顾虑
大好时机，一旦错过，悔之晚矣
诸葛亮诡计多端，万一设有埋伏
我军受挫，必丧锐气，不可轻进
都督，我愿率军前往追赶
若中埋伏败回甘受严惩
张老将军执意要去
本都督就悉听尊便
不妨分兵两支，一支先行追赶
如遇蜀军必奋力拼杀
是
一支留我接应
若有伏兵，则可前后夹击
是
我接连退却
是为了引诱魏军前来追赶
今得探报，张颌果然追来
此时正可出击
魏军追赶，必然死战
你等要以一当十
力挫魏军锐气，诸位将军
谁可当此重任
我愿出战
王将军，真勇将也
只是若魏兵分两路前后而来
王将军纵然智勇
也只可挡一头，岂能分身两处
须再得一位将军与你同去方好
只惜张苞病重，不能替我分忧啊
丞相，我愿前往
张颌乃魏之名将，有万夫不当之勇
将军恐非他敌手
我若有失，甘愿献首级于帐下
好吧，你既敢去
可与王将军
各领精兵一万埋伏于山谷之中
若魏兵赶上，权且把他放过
你等引伏兵从后面掩杀
若司马懿随后赶来
你和王将军便分兵两头
你引一军挡住魏兵的后队
王将军引一军截住魏兵前队
两军均须死战
我自有妙计相助
是
姜维，廖化
在
你二位将军领三千精兵
偃旗息鼓，伏于前山之上
如见魏兵围住王平，张德
尽管十分危急，也不必去救
只要打开锦囊来看
自有解危破敌之策
是
吴班，吴懿，马忠，张疑
在
来日魏兵杀到，锐气正盛
不可立即迎战
你等要且战且退
只看关兴引兵前来掠阵之时
你等便回军赶杀，我自有兵马接应
是
关兴
在
你引五千精兵伏于山谷之中
只看山上红旗摆动
便引兵杀出，定可大破敌军
是
将军，你这是
磨磨大刀
我乃大将，却被闲置营中
英雄无用武之地
将军真屈才哟
快追
追
关兴在此
我等到此，还不决一死战
更待何时
张将军，我等分兵两支
各挡一面，与魏军决一死战
好，上
留下性命
丞相妙计
速率兵前往袭击司马大营
好计
走
走，快走
都督，蜀军两路偷袭我军大营
火速撒军回营
快撒，快撒回大营
快撒，快撒
我曾一再告诫尔等，与诸葛作战
不可争一日之短长
可尔等不知兵法
只凭血气之勇
强要出战才致有此惨败
以后，再有妄动者，立斩不赦
丞相之计，实乃兵家妙手！
亮不过步古人后尘
昔日晋，楚城濮一战
晋军退避三舍
骄敌而胜
亮不过借用之耳
丞相过谦了
昔日晋弱而楚强
古退却九十里以骄敌
如今我军方胜二阵
丞相却每隔十日退一寨
颇与古人不同
司马懿老谋深算，稳健持重
若不摆出缓退汉中的阵势
他岂肯追来
丞相用兵变化万端
维从中所学甚多，获益非浅
伯约也过谦了
丞相
丞相连日劳累，快请进帐歇息
来，伯约
我正要与你商议如何进兵之策
好，请
丞相
张苞将军
张苞将军在成都
他…
他怎么样？
伤势过重去世了
丞相
我自觉昏沉，不能理事
只得回汉中养病
待痊愈后再伐中原
大军需缓缓而退
你等切勿走漏消息
司马懿倘知我已患病，必来追击
若此，若此我军休矣
丞相放心，还是保重贵体要紧
丞相，我军连连获胜
实实来之不易
岂能得而复失
丞相当回汉中安心养病
这里可另作良图
文长，你的意思是
丞相我军已三出祁山
历时两年之久
山高路险，千里迢迢
历尽艰辛，伤财劳命
此皆为取长安
进洛阳，成一统大业也
今丞相贵体欠安
也不可因此而前功尽弃呀
延虽不才
十年前已成为汉中太守
先帝登位
封延为镇北将军
北伐中原
延视为已任久矣
岂可为一人之故
忍看功败垂成耶？
文长，你
丞相，延愿请兵留守祁山
以图北进之策
丞相可在汉中，候我佳音
文长，此系军机大事，容我三思
丞相，我
你们都退下
伯约
丞相
明日全军撒回汉中
是
蜀汉建兴七年（公元229年）夏
蜀军退回汉中
第三次伐魏就此中止
一年以后，曹真病愈
上表请伐西蜀
魏主曹睿封曹真为大都督
司马懿为副都督
率兵四十万，出张安，直逼汉中
此时诸葛亮病已好转，闻听消息
定下退敌之策，准备再出祁山
丞相
魏军四十万，声势浩大
丞相怎么只给我二人一千人马
去守陈仓古道
让我等如何抵挡魏兵啊？
兵不在多，一千人足矣
丞相若想杀我二人，就请在此下手
一千兵马去敌四十万魏军
实不敢去
我让你等带一千人去，自有道理
我昨夜仰观天文，此月之内
必有连绵大雨，魏军虽有四十万
安敢冒雨深入山险之地
故不用兵多，尽可放心前往
我领大军在汉中安居一月
待魏军退却之时
再以大兵掩杀，以十万之众
以逸待劳，可胜魏兵四十万
原来如此
遵命
传令各隘口预备干柴，草料，细粮
足够一月之用，以防秋雨
是
都督，此时正是秋雨季节
山洪极多
不如暂退，待风雨过后再行
我已上奏天子，只能待旨而行
王将军差我来禀报丞相
魏军已开始撒兵
连续秋雨，魏军果然撒退
此时若是追赶，敌军必有准备
传令王平将军，任凭魏军退走
不必要追击
是
丞相，魏军冒雨而退
我军正好乘势掩杀
丞相为何不派兵追赶
司马懿善于用兵，必设伏兵于途中
我军若是追赶，定中埋伏之计
如此，我军应如何行动？
不妨让魏兵平安退去
我却分兵直出斜谷而取祁山
使魏兵无所防备
丞相攻打长安，不只一条路
为何丞相只取祁山？
祁山乃长安之门户
陇西诸郡，倘有兵来
必经此地
再者祁山前临渭河
后靠斜谷
左出右入，可以伏兵
乃用武之地
顾先取此处，可得地利
各位将军
在
你等分兵两路出兵
魏延，陈式出箕谷
马岱，王平出斜谷，在祁山会合
我自领大军，关兴
廖化为先锋，随后进发
是
仲达有何想法？
天已放晴
诸葛亮为何不派兵来拼杀
其中必有缘故
人言仲达多疑，果然不假
诸葛亮必料到我在有兵
故不派兵追赶
待我军远去之后，他却去夺祁山
连绵秋雨，蜀军也同样饱受其苦
岂连立即出兵
诸葛亮用兵，神鬼莫测
都督万万不可大意
我料他必兵分两路
从箕谷与斜谷而出
连日探察，未见蜀兵
仲达为何认定蜀兵必出啊
都督若是不信，我与你下赌如何
欧？
你我各守一谷口
十日为期，十日之内
若无蜀兵前来
我原红粉涂面，身着女装
来营中向都督伏罪
好，十日之内，若有蜀军前来
我愿将天子所赐玉带一条
御马一匹让与仲达
此话当真？
绝无戏言
一言为定
我领兵去守箕谷口
请都督守斜谷口
还望一路多多保重啊
请仲达放心
传令，兵进箕谷，出兵
兵进斜谷
将军慢行
二位将军，丞相有令
如出箕谷，须提防魏兵埋伏
不可轻进
将军赶来就是为此事
丞相用兵未免过于谨慎
魏兵连遭大雨，衣甲皆毁
必然归心似箭，怎能又有埋伏
只有急进，方能大胜
为何又让我等慢行
丞相计无不中，谋无不成
你怎敢违令
智者千虑，必有一失
街亭之败
可见丞相也有失算之时
当初丞相若听我言，直出子午谷
此时休说长安，就连洛阳也占了
他执意要出祁山，有何益处
今日既令进兵，又让缓行
号令何其不明
二位将军
将军，丞相再三吩咐
司马懿诡计多端，不可不防
左一个司马懿，右一个司马懿
有了司马懿，我等必败不成
将军
我自带五千兵马，直出箕谷
先到祁山下寨
那时看丞相羞也不羞
陈将军
魏将军
魏延如此，并不意外
此人素有反相，常有不平之意
我因怜他骁勇善战而用之
但久后必生祸患
丞相
陈式带五千兵马而去
恐怕
凶多吉少
文长
文长快来救我
快来救我
箕谷果然有魏兵埋伏
斜谷必须以计取之
关兴，廖化
在
你二人明日带兵前往斜谷
是
请
都督请
司马仲达过于自信
我在此守了七天
不见蜀军一兵一卒
待十日期满以后，看他如何见我
都督，他肯定输了
将士日夜握手山林
十分辛苦，是否
让将士撒回寨中歇息
是
都督，山中有一队蜀兵哨探
离这有多远
有二三十里
莫非诸葛亮真来斜谷
都督，我领五千兵马前去察看
也好，小心一点
探明蜀军动向
是
快撒
快
别放走，追
丞相旨意，放他们过去，然后擒之
都督
司马都督差小人来禀报
蜀军偷袭箕谷
已被击退
司马都督料蜀军亦会偷袭斜谷
故请大都督勿以赌赛为念
须加小心防备蜀军
你回去禀报司马都督
我这里并无蜀军偷袭
再过三日
即使你家都督输了
也不必脸涂红粉
身着女装来见我
我不与他计较
都督，不是有蜀军在谷中出现么
那都是蜀军的游骑哨探
已被奏将军击退了
都督，这
都督，奏将军得胜回营
如何
奏将军得胜回营，快开寨门
快开寨门
守住守住
都督快上马
快追
不好
大都督勿惊
仲达，快救我