滚滚长江东逝水
浪花淘尽英雄
是非成败转头空
青山依旧在
几度夕阳红
白发渔樵江渚上
惯看秋月春风
一壶浊酒喜相逢
古今多少事
都付笑谈中
一壶浊酒喜相逢
古今多少事
都付笑谈中
孙策经过十数次大小战争
尽得江东六郡八十一州
此时曹操迎奉汉献帝
已迁都许昌
自封为大将军武平候，独揽朝政
取得挟天子令诸侯的有利地位
刘备屯兵徐州，自领州事
近日吕布兵败投之
刘备使其居小沛
如若二人同心共同引兵来犯
必然构成对我之威胁
公等有何妙计图之啊
许褚愿率精兵五万
取刘备、吕布之首级，献与明公
许将军勇则勇矣，然不知用谋
今许都新定，未可造次用兵
（荀）有一计
可不费一兵一卒，尽收其利
文若请讲
今刘备虽领徐州，却未得诏命
明公可奏明天子
实授刘备为徐州牧
而后密与刘备一书
教他诛杀吕布
事成
则刘备无吕布为辅，即可徐图之
事不成，则吕布必杀刘备！
此乃“二虎竞食”之计
好计
明日便秦明天子
玄德公
听说玄德公受朝廷恩命
奉先特来祝贺
岂敢，岂敢，请
三弟
不可胡闹，还不退下
大哥，你…
翼德何故要杀我
曹操说你是不义之人
要我大哥杀你
玄德公，莫非…真有此事？
请随我来
请
玄德
这是曹贼离间
欲令我二人不和呀
兄长勿忧
刘备誓不为此等不义之事
贤弟
文若
你这“二虎竞食”之计落空了
可再行“驱虎吞狼”之计
噢，其计如何
公可暗中令人至袁术处通风报信
就说刘备已向朝廷密上表章
欲吞并南郡
那袁公路闻之
必然怒而攻讨刘备
明公再假天子诏书
令刘备讨袁术
这样，只要袁刘两兵相并
吕布必生疑心
此乃“驱虎吞狼”也
好
又是吕布，又是袁术
这回，我倒要看看刘备怎样行事
校点军马，刻日起程，讨伐袁术
应先定守城之人
小弟来守
三弟，你守不得此城
一者你酒后刚强
二者你鞭挞士卒
做事轻易不听人劝，我不放心
还是请元龙辅助你吧
请主公放心
点马步军3万，进发南阳
明日起程
是
刘备
汝乃织席编屐之徒
如今也敢占据大郡，与诸侯同列
吾正欲伐汝，汝却反欲图我
可恨之极
纪灵
在
起兵十万，杀奔徐州
教刘备村夫有来无回
是
先前叫杀吕布
现又叫攻袁术
曹操厮
让我大哥这个徐州牧
当得可真窝囊
我大哥临去时吩咐我少饮酒
怕我酒后误事
今日在此宴请诸位
为的是立个誓
今晚大家要尽比一醉
明日起，从我开始
大家都要戒酒
好好守城
我有言在先
今晚大家都要喝好啊
三将军，这酒可喝
闷气不可生啊
对，让杀吕布就杀吕布
让打袁术就打袁术
最好把那曹阿瞒也打了
我就没什么闷气可生了
省得他老牵着我大哥的鼻子转
来，喝
将军，我不会饮酒
不会饮酒
我从来不会饮酒，天戒
望将军休怪
天戒？天戒？
厮杀汉怎能不饮酒
我要你吃这一盏
我实实的不饮酒啊
只吃一盏
这就是了，这就是了
来，喝
将军，我实实的不能再饮了
胡说，刚才饮了
这会儿却又推却
适才，我真的不能再饮了
吃一盏，再吃一盏
你敢违我将令，该打一百
三将军
玄德公临去时吩咐你什么来着
去
你是文官，只管文官的事
休要管我？
你们都看着我干什么？
还不给我拿下
拖出去，打
三将军
翼德公，就看在我女婿的面上
你就饶怒我吧
你女婿？
你女婿是谁？
是…吕布
我本不欲打你
你却拿吕布来吓唬我
我偏要打你
拖出去，打
翼德公，你不能打我
三将军
若不是你那不义的女婿
我大哥哪来那么多的麻烦啊
打，打你…便是打吕布，打
环眼贼，欺我太甚
将军，还是快救曹爷去吧
公台，你看如何？
小沛原非久留之地啊
今刘备已去淮南
徐州即有可乘之机
失此不取，悔之晚矣
好
回复岳丈，就说我今夜袭取徐州
让他做好内应
是
这回我要看看那环眼贼
在刘备面前如何交待
那纪灵退守淮阴河口
连日不敢交战
如此长久相持
三弟
是三弟
大哥
三弟
你不好好守在徐州，来此做何
大哥，徐州…
怎么了？
徐州怎么了？
徐州，让我给丢了
什么？你…
大哥，小弟因你违心负命而去
越想越觉闷气，不觉酒后使性
打了吕布的丈人曹豹
那曹豹与吕布里应外合
大哥，你就按军法治罪吧
起来吧
三弟，那二位嫂嫂呢？
皆陷在城内了
什么，你…三弟呀三弟
你当初要守城时是怎么说的？
大哥又是怎么吩咐你的？
今日城池也丢了，嫂嫂也陷落了
这如何是好？
三弟
古人云：
兄弟如手足，妻子如衣服
衣服破了尚可缝
手足断，安可再续？
我三人桃园结义
不求同生，但愿同死
大哥！
今虽丢了城池家小
安忍叫兄弟中道而亡？
况且徐州本非我有
得何足喜，失何足忧
家眷虽陷城中，吕布必不谋害
尚可设计相救
贤弟一时之误
何至为此轻生耶
大哥
不久，刘备被袁术劫了营寨
兵马损失极多
刘备撒离盱眙后，已是无家可归
这时陈宫献计于吕布
让刘备回居小沛
以成吕布的左右膀
为的是将来可以令刘备为先锋
先取袁术，后攻袁绍
可以纵横天下
吕布唯恐刘备疑惑
先派人把甘、糜两夫人送还给刘备
刘备大喜，遂和关张带领人马
来到徐州城
大哥，我侍奉嫂嫂，回小沛去了
也好
先把二位嫂嫂安顿好
贤弟
将军
多谢将军护我家小
贤弟是说哪里话呀
令弟怎不同在？
三弟不愿进城
带二位嫂嫂去小沛居住
玄德公
非是吕布，欲夺徐州
哎，哪里
只为令弟在此恃酒杀人
我怕耽误大事，故来守之
今日贤弟归来
理当奉还
哪里，哪里
备欲将徐州让与兄长由来以久
此番正当其时呀，还是你来
不可
备居小沛足矣
那…
也罢，我便暂且代你行州事了
请
诸位，那孙策借我军马起事
今日已尽得江东地面
然不思报恩，凡来索要玉玺
甚是可恨！
我当以何策图之？
主公！孙策据长江之险
兵精粮足，急切之中难以图之
嗯？！那依你之见呢？
应当先伐刘备
已报前日无故相攻之恨！
待灭了刘备再取孙策
也未晚矣
刘备？…纪灵刚刚将他打败
有何可伐？
刘备虽被打败
奈何又与吕布修好
加之吕布虎踞徐州
终必为患，望主公三思
那我先发刘备，有何妙计？
主公可许吕布金帛粮草
以结其心
使其按兵不动，则刘备可擒下
主公先擒刘备，后图吕布
徐州岂不垂手可得也？
不错，若先攻下徐州，再图江东
这玉玺岂不就…
好，好！
韩胤
在！
命你押解米粟二十万送上吕布
再将我书信与他
叫他切莫帮助刘备
纪灵
在！
我命你为大将军
雷薄，陈兰
在
你二人为副将，统兵十万
刻日起程，兵发小沛
是
请
将军请回吧
请…
吕将军请留步
请上复袁公
就说吕布多谢他馈赠的粮栗
我不授助刘备便是
如此在下告辞了
小沛只有五千余人马
安能与袁术十万之兵抗衡
袁术有何惧哉
待小弟出去与那纪灵斗他
几个回合再细细商议不迟
三弟不可逞强
今小沛粮寡兵微，如何抵敌？
我意主公可修书告急于吕布
吕布如何肯来？
公佐之言甚是，待我修书
袁术送粮至书，让我不帮刘备
刘备又来书求救
让我出兵救围
公台…
将军意欲如何？
刘备屯兵小沛
未必于我有害
但是
倘若袁术灭了刘备之后
再北联泰山诸将来功…
我就不能安枕徐州了
将军所虑甚是
只是若发兵去救刘备
袁术面前不好交待
唉！两难啊！
有了
我有一计，使他两家都不怨我
玄德来了，请
将军召见，怎敢不来
请
今日请公前来，特为解被围之危
异日得志，不可相忘
哪里，哪里，纪灵将军到
纪灵
玄德勿惊
今日是我特意请你二人前来商议
切勿生疑，安坐无妨
吕将军即已答应不帮刘备
为何又要出兵下塞？
莫非是要帮助刘…
将军
你莫非要杀我不成？
非也？
那莫非是要杀刘备
亦非也
那这是…
刘备乃是我兄弟
今为将军所困，故来救助
那还是要杀我呀
我平生不好斗，只好解斗
今日特为你两家和解
请问将军，怎样解之？
我有一法，听天而命
少时便知，来，先入座
吕将军是何主意？
来…你二人也认识一下
我吕布平生不好斗
而世人皆以为我酷爱斗狠
这实在是天大的误会
我今日在此设宴
此宴是好宴，决非是鸿门宴
我为你…刘袁两家和解
你们二位看在我吕布的面上
免了这场争斗
各自罢兵回去，怎样？
将军差矣
我奉主公这命，提十万大兵
专捉刘备
你这厮好大口气
十万大兵，又能如何？
我杀尔等如同儿戏
你敢杀我哥哥？
三弟，收起宝剑
且看吕将军是何主意
那时各回营寨，厮杀不迟
我请你两家来这里是为解斗
怎能厮杀？
解斗？
一句话说来容易
纪灵，你莫张狂
我还怕你不成？
你敢出帐与我斗他三百回合
斗便斗
走
取我戟来
我劝你两家不要厮杀
唯天命是遵
好
辕门离中军一百五十步
我若一箭射中画戟小枝
你两家就此罢兵
如射不中
你们各自回营，安排厮杀
谁不从我
我便集帐下兵马
与另一家并力杀之！
将军是射…？
画戟之小枝！
好吧  就依将军
但愿将军可不要食言啊
拿弓来
此乃天意
天令你两家罢兵
来
斟酒来
这是和解酒，喝
将军的话我不敢不听
可是纪灵回去
主公他如何肯信呀？
这有何难啊，我自当写信给他
你只管带兵回去
备，多谢将军
非我，公则危矣呀
蠢才
竟然上了吕布的当
吕布受我许多粮米
反以此儿戏之事偏袒刘备
我要自领大军
亲征刘备，兼讨吕布
主公，不可
那吕布勇力过人，兼有徐州之地呀
若是吕布与刘备首尾相连
不易图也
难道罢了不成？
主公！
我倒有一计
快说
前番，有劳先生送粮
今日又送来骋礼
不知为何？
我家主公闻得将军膝下有一爱女
与我家主公之爱子年龄相当
因我家主公久慕将军海内人杰
欲求令爱为儿媳
两家永结秦晋之好
故而差在下前来作月老
不知将军意下如何？
先生，先去驿馆安歇
容我商议后再议
多谢将军
韩胤告辞了
大胆韩胤
欺我徐州无人嘛
汉胤怎敢？
谁献此疏不间亲之计？
让袁公与奉先联姻
目的无非要取刘玄德的人头哇！？
公台
区区小计焉能骗过公台
还求公台切勿泄露
玄德当世之英雄
只是羽冀尚未丰满
公台难道愿在小沛养虎吗？
足下放心，我不会泄露天机
但只怕此事若是延误
必被他人识破
公台所言他人是指…
那该如何，还请公台教我
我去见奉先
让他即日送女就亲，如何？
若能如此
袁公感佩明德不浅啊
足下静候佳音
听说将军已答应许亲袁氏了
你知道了
你以为如何？
甚好
但不知定于何日结亲？
日子嘛，尚容再议
古来受骋至成婚
日期各有定例呀
请道其详
天子为一年，诸侯为半年
卿大夫为一季，庶民为一月
袁术有天赐国宝在手
早晚当称帝
哎！从天子之例，如何？
不可
那…
从诸侯之例？
不可
那从卿大夫之例？
亦不可
难道是让我仪庶民之例吗？
非也！
公台意思是？
方今天下诸侯，互相争雄
今你与袁术结亲
诸侯当中难保没有嫉妒之人？
若是远远选定吉日
他们乘我良辰
半路伏兵以夺之
那将如何是好？
故而为今之计
不许亲便罢
既然已经许亲
则应趁诸侯尚不知道
即将女送至寿春…
先另居别馆，再择吉日成亲
这样方可保万无一失
公台所言极是
我当即去准备