初平元年（公元190年）正月
十八路诸侯为匡扶汉室，歃血为盟
公推袁绍为盟主
共同起兵，讨伐董卓
汉室不幸，皇纲失统
贼臣董卓，乘纵害
祸加至尊，虐留百姓
绍等恐社稷沦丧
集合之兵，共赴国难
凡我同盟，齐心合力
以致臣节，必无二志
有逾此盟，天诛地灭
皇天厚土，祖宗明灵，时皆鉴之！
凡我同盟，齐心合力
以致臣节，必无二志
有逾此盟，天诛地灭
我命长沙太守孙坚为先锋
进兵汜水关
大军刻日起程，兵发洛阳
十八路人马进兵洛阳
如何应付
父亲勿虑
关外诸侯，布视之如同草芥
尔愿提虎狼之师
尽斩其首，悬于都门
我有奉先，尽可高枕无忧啊
丞相
杀鸡焉用宰牛刀
华将军
丞相！
不劳温侯亲往
我斩众诸侯首级，如同探囊取物
末将愿同往
好，华将军
我加封你为骁骑校尉
谢丞相
你等四人，星夜赴汜水关迎敌
斩将立功后，另有封赏
谢丞相
兄弟
那孙坚人称江东猛虎
现盟主派他做先锋
若是夺得头功，你我兄弟
兄长之意
我拨你三千兵马
可抄小路先到汜水关前挑战
若能打破关口
这斩将夺冠的头功，岂不是…
对，待小弟去抢他个头功
正合我意
报
报，鲍忠将军
提前到汜水关挑战
鲍忠将军被华雄斩首
请
华将军，旗开得胜，交马只一合
便将那鲍忠的人头落地了
他也许至死还没弄明白呢
十八路诸侯，乌合之众而已
喝
请
将军请
报华将军，鲍忠首级解至京师
丞相嘉奖，加封将军为都督
恭喜…华都督请满饮此杯
报！报都督，孙坚关下挑战
待某饮了此杯，再杀他不迟
都督
孙坚手下有四员猛将
不可轻敌呀
报
报，胡真被孙坚斩于马下
果然名不虚传
传令
乱箭齐发
不可混乱
报将军
我家将军在汜水关前旗开得胜
斩贼将胡真，取关只待时日
然目前军中粮草不足
望将军早发粮草
也好杀进汜水关
入都擒拿董卓
孙坚军真将才也
名不虚传，名不虚传啊
我家将军多多拜上袁公
还望袁公早发粮草
你先回营，上复孙将军
就说粮草即日就到
多谢将军
何必多礼，皆为国家
扫除奸佞，理应如此
谢将军
主公，这粮草
既是孙坚营中缺粮
自然要分拨与他
只是…
只是那孙坚如果打破汜水关
诸路英雄脸上未免无光呀
所虑正是
主公，孙文台江东之猛虎也
若攻入汜水关
打破洛阳，诛杀董卓
无异于除狼而添虎
不如不与他粮草，令其军自散
岂不为主公
去一争功之劲敌
言之有理
都督
细作报告
袁术不肯与孙坚发粮
孙坚营中已然大乱
果不出我所料，鸟合之众耳
袁术怕孙坚夺得头功
故不发粮草
似这般尔虞我诈，谈何会盟
此正是都督建立立功业之时啊
依你之见
依未将看来
破孙坚一路军马，正在今夜
不可混乱，违令者斩
主公快上马
哪里跑
主公，你头上赤色分外显眼
快与我调换
你向那边走，待我引开追兵
不想孙文台竟败于华雄之手
前日，鲍将军之弟
不听调遗，擅自进兵
杀身丧命不说，还折去许多兵马
今日孙坚又败于华雄
真是出师不利，锐气大伤
诸位…你们怎么都不说话
公孙太守
你背后所立者，何人
此乃自幼同舍兄弟
平原令刘备
相约共来讨伐董卓的
莫非是破黄巾的刘玄德
正是
久闻大名
这位刘县令
乃是中山靖王之后，孝景帝玄孙
既是汉室宗亲
取座来
我非敬你名爵
乃敬你是帝室之胄
请
多谢盟主赐座
报
报盟主，华雄引铁骑下关
用长杆挑着孙太守赤帻
在寨前大骂挑战
谁敢出战
小将愿往
好
报
报盟主，俞涉与华雄战不三合
就被华雄斩了
什么
盟主休慌
我有上将潘风，可斩华雄
好，快叫潘将军出战
末将遵命
取兵器来
报盟主，潘风又被华雄斩首
可惜我的上将颜良文丑未到
若有一人在此，何惧这华雄
小将愿斩华雄之首，献于帐下
你是何人
此乃刘玄德之弟关羽关云长
现居何职
跟随刘玄德充马弓手
竟敢欺我帐下无人
一个小小弓手，胆敢在此胡言
左右，给我乱棍打出去
请息怒，此人既出大言，必有勇略
教其出马，若其不胜，责之未迟
让一弓手出战
必被华雄耻笑
此人仪表不俗
华雄安知他是马弓手
如若不胜，请斩我头
壮哉
拿酒来
云长饮此热酒，以壮担气
酒且放下，我去去便来
此酒尚温，请
俺二哥已经斩了华雄！
不就此时杀入关去
活捉董卓更待何时？
站住
俺大臣们尚自谦让
你乃县令手下小卒
安敢在此耀武扬威
左右，与我赶出帐去
得功者赏，何必计较贵贱呢！
既然你等只重一
县令，我自…告退
走
岂可因一言而误大事啊！
什么东西！
丞相
目下华雄被斩
贼势日趋浩大，切不可轻敌呀！
袁绍之叔袁隗，现为朝中太傅
倘若里应外合
其害非浅
此事倒不能不虑
即刻派兵围住袁绍府，满门诛杀！
都督
董卓老贼
我与你势不两立
李决，郭汜
末将在！
你二人率兵五万
前往汜水关守关
不可撕杀，只准固牢
遵命！
李儒，奉先，樊稠，张济
你等随我统兵十五万
直去虎牢关拒敌
遵命！
乔瑁，鲍信，袁遗
孔融，张扬，陶谦，公孙赞
你等八路合兵一处
前往虎关迎敌
孟德引军于两关之间接应
是
兵发虎牢！誓擒董卓
谁敢出战？
我去
此乃何人
此乃河内名将方悦！
吕布休走
乃我部将穆顺
吕布这斯英雄无敌
可会合十八路诸侯共商良策！
只有先擒吕布
方能诛杀董贼
我去会会这斯
三姓家奴，燕人张飞在此！
擂鼓助战！
看刀
贤弟我来也
擂鼓助战
杀
追
快关城门
真痛快！
收兵
大哥，真痛快
今日虎牢关前
八路诸侯大战吕布，获胜而归
盟主命我等进兵汜水关
你们认为如何呢
主公前日受挫，又折了祖茂
元气大伤，目下不宜进兵
主公，那袁术总督十八路粮草
嫉贤妒能，不发粮草给我
主公何必为袁氏效命
程普，韩当
你二人随我去袁术营中一行
-小心提防
-是
公路（袁术）
我与那董卓本无仇隙
今我奋不顾身，亲冒生命之危
来决死战
上为国家讨贼
下为将军家门之私
而将军却听信谗言，不发粮草
致使我败于华雄
将军于心何安？
正是此人献计，不发粮草
将军，也不尽是小人之意呀
还敢抵赖
左右
拉出去砍了
饶命啊，饶命…
饶命啊
我误听小人之言
还请主公原谅！
袁将军既杀此人，误解之扣解开
今后要齐心协力，不可再生异念
文台所说极是
孙将军，寨中有事，请你速回
如此，孙坚告辞
文台请！
李决拜见孙将军
你？
你来我这里作甚？
奉丞相之命而来
董卓派你来何事？
丞相所敬者唯将军尔
今特使我结亲
结亲？
丞相有女儿，欲配将军之子
住口！
董卓逆天无道，欺凌王室
我恨不能夷其九族，以谢天下
安肯与逆贼结亲！
将军，这…
滚…
-你给我滚回去告诉老贼
速速献关！
-滚
早早献关，饶你性命
倘若迟之，纷身碎骨
是，是
喝吧
孙坚无礼，不怪未将
还不于我退下
是，是
喝一杯
和我的
提亲不成，奈何
主公，温侯新败，兵无战心
不如引兵且回洛阳，迁都长安
迁都
对，迁都
长安地广人丰
乃是历代帝王建都之地
况主公在那里经营多年
基础雄厚
且有潼关天险
既可远避群雄之峰
又易凭险据守
主公，难道没有听到过
这样的童谣吗？
童谣？
西头一个汉，东头一个汉
鹿走入长安，方可无斯难
何意呀？
西头一个汉
乃应高祖旺于西都长安
传一十二帝
东头一个汉
乃应光武旺于东都洛阳
至今也传一十二帝
天运合回
丞相若是迁回长安，方可无忧
不是你说
我实在悟不出其中之意啊
童谣，寓寄天意
好，星夜回师洛阳
商议迁都之事！
臣，拜见陛下
盟主！
此刻不去追击董卓，更待何时
本初，那董贼焚烧皇室，劫迁天子
致使海内震动，不知所归
此社稷危急，存亡之刻
怎能按兵不动呢
那董贼摄于十八路诸侯之势
为避锋芒，始有迁都西遁之举
虎牢关一战，吕布战败
兵无战心，我军士气正盛
此时一战，则天下可定
我们怎能疑而不进
坐失良机呢
诸侯兵马俱已疲困
进兵深恐无益
是啊，不可轻动
竖子，不足与谋