大人，有船驶过来了
准备火种
火种准备好了
令各船将士
不得轻举妄动
暴露军机者
立即处斩
是
吕大都督有令，不得轻举妄动
谁暴露军机，立即处斩
是
你们是干什么的？
此处不许停船
军爷，我们是商客
风浪太大，想在此避一避就走
不行，烽火台重地
任何船只都不许停靠
列位军爷，行个方便
我们不多停留的
避避风浪就走
船里装的是什么？
是陶器和锦帛，军爷
好，风浪停了就走
不许停留
是，军爷
点火
谁，什么人
起来，穿上衣服，走
父亲，荆州调来的两万兵马
休整已毕
好
不日即可强攻樊城
传令各将军领，来帐中议事
是
大人看
什么人
自己人，快放吊桥，快开城门
点松明
好
点松明，让他们认人
认清楚没有？
快开城门吧
是自己人，开城
是
冲进城去
关城门，快关城门，快扯吊桥
大王，据探马急报
讲
吴军已攻取荆州
此况，卿以为如何
吴军攻占荆州如此迅速
想必是荆州空虚
关羽调走荆州之兵北上
强攻樊城
大王，我看樊城更加危急
曹仁引颈望救
不如将此况写一书信
差人射入樊城
以宽军心
并设法让关羽知道
东吴已袭取荆州
关羽必班师南下
此时，令徐晃乘势掩杀
必获全胜
文和之谋正合孤意
速差人催徐晃出战
是
徐公明何在
君侯，相别数载
不想，君侯须发竟已斑白！
忆昔日壮年相从
多蒙教诲
晃感谢不忘
公明过奖了
军侯英风威震华夏
使故人闻之，无胜叹羡
在此幸得一见，甚为欣慰
我与公明交契深厚
非比他人，是何缘故
如今，却对我儿关平屡屡相逼
谁能取得关羽首级
重赏千金
公明何出此言
今日阵前相遇，乃国家之事
不敢以私废公
鸣金
平儿随我迎战徐晃
廖化、王甫领后军去战曹仁
这个时候曹仁也
率军冲出樊城
夹击蜀军
蜀军两面受敌，首尾难顾
只好退往公安
谁知公安主将，向东吴献了城池
退往南郡
去南郡催粮的人，也不见回报
父亲，伤口如何？
不碍事
将军，眼下意欲何往
暂且整顿兵马
再来决战
关将军
荆州已被东吴吕蒙占领
将军家眷陷落敌手
孙权现已进驻荆州
可是道听途说
小人潜入荆州
亲眼所见，亲耳所闻
当初吕托病辞职
陆逊代守陆口，全是阴谋
中了奸贼诡计
父亲
关将军
暂回公安，再作计议
父亲，是管粮草都督赵累
必是从荆州来
关将军为何到此
去公安
公安付士仁已降东吴
什么
付士又往南郡
杀了派去催粮的使官
还招糜芳也投降东吴了
父亲
关将军
王司马
在
当初悔不听足下之言
未派一得力之人总督荆州
今日果有此败
赵都督
在
我早已于沿江上下筑起烽火台
为何东吴兵来不举火
吕蒙命水手全穿白衣
扮作客商渡江
将精兵埋伏于船仓之内
乘夜生擒了守台士卒
因此无法举火
好个奸诈贼子
将军
父亲
如今荆襄九郡
尽落敌手
我还有何面目去见我的兄长
关将军
父亲，父亲
关羽只好率余部
往荆州进发
一路上，关羽又连遭吴军阻击
最后不得已
转向麦城暂避一时
等待川中救兵
然西川千里迢迢
救兵又难以及时到达
而东吴人马
已将麦城四面包围
关羽立即修书
向上庸主将刘封、孟达求救
西川千里迢迢
救兵又难以及时到达
我们不能在孤城中等死啊
二位将军
廖将军
关将军兵败现困于麦城
万分危急
蜀中援兵，不能旦夕就到
关将军特命我
冒死突围前来求救
望二位将军即刻发兵
前来救援
倘若称有迟廷
关将军必陷入敌手
请廖将军先到馆驿歇息
容我与孟将军稍作商议
望二位将军速作安排
上庸救兵今日应该到达
为何不见动静
赵都督
在
城中粮草怎样
城中无粮
士卒怎样
总计只有五六百人，而且…
多半带伤
将军以关将军为叔
恐怕关将军
未必以将军为侄吧
将军何出此言
听人说当年汉中王
收将军为义子时
关将军就颇为不悦
后来汉中王登位
欲立将军为后嗣，问孔明
孔明说此乃家事可问关、张
汉中王便派人到荆州
去问关羽
他怎回答？
关羽说
将军乃螟蛉之子，且不可立
关羽劝汉中王
将公子远置于上庸
这座偏僻山城
以防后患
关将军
救兵到了
救兵未到
是东吴长史诸葛谨
来见将军
诸葛谨
请
是，有请诸葛谨
关将军
此刻公谨为何而来
今奉吴侯之命，特来劝谕将军
坐
自古道识时务者为俊杰
当今时务，君侯想必尽知
你说说当今时务如何
当今君侯所统辖的荆州九郡
皆已属于他人
只乘下这区区一座孤城
内无粮草外无救兵，危在旦夕
君侯的处境令人担忧啊
依足下之见，又当如何
将军，吴侯乃英明之主
德才均不下于刘皇叔
早晚必成大业
吴侯对将军素怀景仰
将军乃明事达理之人
何不趁麦城未破之际
归顺吴侯
如此，将军既能
重整荆乡又可保全家眷
望将军深思
孙权贼子
怎能与我汉中王相并论
我乃解良一武夫
蒙我主以兄弟相待
桃园结义三十余年，情同手足
从不相离
汉中王委我以大任
义重如山
我堂堂丈夫，焉能背义投敌
城若破，有死而已
玉可碎
而不可改其白
竹可焚，而不可毁其节
身虽死，名可垂于竹帛也
有何惧哉
君侯
休再多言
请你速去
我誓与孙权决一死战
君侯
吴侯确是一片好心
愿与君侯结秦普之好
同力破曹，共扶汉室
别无他意
君侯何必如此执迷
住口，不许毁谤我父亲
少将军
住手
子瑜之弟孔明
现在蜀中辅佐汉中王
杀了他岂不伤军师之心
退下
是
君侯
休再多言，来人
在
将他轰出城去
关云长真忠臣也
子明，似此如何处之
主公，今日之势
已非关羽单刀赴会时可比
他就是有冲天之翼
也难逃我布下的罗网
卿有何妙计
我料关羽今日之内
必将被迫弃城而走
关羽弃城又将如何
关羽兵少，不会从大路逃跑
麦城正北有条险峻小路
可通西川，关羽必走此路
可令朱冉引精兵五千
伏城北二十里之处
关羽军到不可战
只可随其后而掩杀
其军定无战心，必奔临沮
可令潘璋引精兵五百
伏于临沮山辟小路
关羽可擒矣
好
就依卿之记而行
速领将士攻打麦城各门
只空北门，待关羽出走
是
关将军，城中粮草已尽
原有士卒五六百人
方才清点，只剩三百余人
我悔当初不听足下之言
今日危急，足下有何计议
事至如今，就是姜子牙复生
也无计可施了
父亲，父亲
关将军
今日之败，皆我一人之过
我受汉中王重托
镇守荆州，可如今…
我唯有以死相报
父亲
关将军
关平既是我子，自应生死相随
尔等皆有家室老小
趁今夜城池末破，乔装百姓
各奔前程吧
君侯我等愿生死相随
君侯何出此言
君侯，我等誓死追随君侯
宁愿纷身碎骨，决不反悔
誓死随君侯，与孙权决一死战
众位将军，请起
请起
君侯，上庸救兵不到
定是刘封、孟达
按兵不动之故
蜀中救兵也难盼到
何不弃此孤城，奔入西川
再整兵马，以图恢复
我也有此意
父亲，北门外敌军不多
据百姓说，
城北有条小路可通西川
今夜就走此路
小路恐有伏，可走大路
纵有埋伏，我何惧哉
传令，城中将士，严整装束
准备出城
是
父亲，人马已准备好了
准备突围
是
关将军
王将军
立即出征
我与部下百余人留下
我们死守此城，可牵制敌兵
免其追击君侯
这
将军岂不是自投死地
我随君侯八年，朝夕相处
受教殊深，平生之愿已足
死而无憾
城若破，身不降
王甫只盼君侯回来救我们
王将军
君侯一路小心，保重
好
时间急迫，请君侯上马
请君侯上马
王将军，请起
周仓
在
你也留下
我…
与王将军同守此城
关将军
自随将军多年
以来，从未相离
此去西川路途难险
我要紧随将军左右，不留在此城
有关平跟随，料无差失
望将军一人领
兵守城势孤任重
你留下可助一臂之力
周仓不知何日，才能再伺侯将军
我的好兄弟
关将军
好兄弟
上马
打开城门
关羽率残余士兵百余人
衡出北关，横刀前进
约走了二十余里
又遭东吴朱然埋伏
关羽不敢恋战
往小路退走
赵累已死于乱军之中
此时关羽所随士兵
逐渐减少
只剩十余人
关羽不胜悲惶
令关平断后
自己在前开路
父亲