马谡多次向诸葛亮请命
并以全家性命作担保
立军令状去守街亭要道
诸葛亮感其诚意
命马谡为主将
王平为副将
率兵二万
镇守街亭，以抵御司马懿大军
量此山僻之处
魏兵如何敢来？
参军，虽然魏兵不敢来
也应令兵士伐木为栅
就此五路总口下寨
下马
路口下寨，当道设防
慢！当道岂是下寨之地？
此山独立于道旁
四面皆不相连
此乃天赐之险地
可在山上屯兵
参军！
若当道屯兵，筑起城垣
敌兵纵有十万，也不能偷过
今若弃此要道屯兵于山上
魏兵骤至，四面围定
如何是好？
将军真乃妇人之见！
兵法云  凭高视下
可势如破竹
若魏兵到来
管叫它片甲不回！
参军，我屡次随丞相打仗
每到之处，　　丞相尽意指教
我看此山，乃是绝地
若魏兵断我得水之道
军士不战自乱矣！
速令兵将，上山扎营
多备滚木弓箭，待魏军来后
居高临下，冲击敌军！
是！
参军
丞相临别之时再三叮嘱
要当道下寨，拦截魏军
我看还是以丞相吩咐
让兵士伐木为栅，设防道口
王将军，为将者
要善于审时度势，随机应变
因地布兵
此山丞相不知
故令我等于道口下寨
你看，此处地形极好
攻可势如破竹
守可坚若磐石
此处若为敌军所占
于我军作战极为不利
故当率先占之
丞相若来
亦会如此用兵
传令全军将士，上山安营！
是！
参军，我看还是当道安营稳妥
王将军只知其一
不知其二
岂不闻孙子曰
置之死地而后生
魏军若截我汲水之道
置我于死地
兵士岂不拼命死战
以一当百
我素读兵书
丞相诸事尚且要问我
将军为何阻拦？
若参军执意要上山屯兵
可分一半兵马给我
胡闹，一军岂能两分
此乃丞相军令！
我自去西边山下扎营
成犄角之势
参军，若魏兵至，可互相救应
报，参军，魏军将至
还有多远？
不过十里
速令兵将，上山备战
是！
参军
你既然不听我言
与你五千兵马
自去山下扎寨
待我破了魏兵
将军在丞相面前可分不得战功
我只求街亭不失
不敢奢望大功
随我下山
父亲，父亲
蜀军动静如何
街亭已有兵马把守
传令三军，暂停进兵
诸葛亮果料到我要取街亭
真神人也
父亲为何长他人志气？
取街亭并非难事
小小年纪休出狂言
瞧，当道并无栅栏
大军皆屯于山上
若魏军兵马到来
你们只见我在山顶摇动红旗
便率兵从四面冲下
是
蜀军大半兵力屯于山上
蜀军将领是何人
马良之弟马谡
此人徒有虚名
实是一个庸才
诸葛亮派他来守街亭
真乃天助我也
蜀军还有一员副将，叫王平
他在何处？
离山十里安营，有数千人马
传令张颌将军率领一军
前去挡住王平来路
我大部兵马连夜围山
切断蜀军水道，令蜀军不战自乱
看准时机，沿山放火
将蜀军困死于山上
是 驾
速将街亭地形图本呈交丞相
是
司马都督有令
严密防守水道，一定将蜀军困死山上
魏军已将山岭四面围住
不要慌
丞相
丞相，马谡屯兵于山上
未在当道扎寨
若是司马懿兵致
将山团团围住
再切断汲水之道，不出二日
我军将不战自乱
若再沿山点火围攻
那我大军岂不…
丞相
哎呀！
快回去，快回去
水道以被魏军把守
快上山
马谡无知，坑害我军
丞相，仪虽不才
愿即刻赶往街亭，换回马参军
好，你到街亭之后
立即将兵撤到路口
当道扎寨，当道扎寨
丞相放心，杨仪去了
等等
你与王将军合于一处，共同御敌
你等率兵，一鼓作气，击退敌军
是
快，快冲
父亲，我军已将山围成铁桶一般
快冲
快，快冲
参军
水源被魏军切断
士兵口渴难忍，如何打仗
放火烧山
快跑，烧山了
快跑快跑
不要慌乱，听我号令！
司马老贼！
随我出击，有怯阵者，斩！
魏军围山火攻
参军危急，速去救援
王平，张颌在此等候你多时了
冲，快冲
司马老贼！
扎！
放箭
冲，冲，往山下冲，快冲
马参军
参军
快往下冲
冲不动也要冲
街亭不能丢，不能丢
参军，魏兵太多，又到处是火
冲不动，冲不动啊
冲不动也要冲
街亭不能丢，不能丢
参军
部下死的死，伤的伤
剩下的都跑到山下去，降了魏军
贪生怕死，临阵脱逃
你为什么不杀，为什么不杀
无能之辈
参军
众将士筋疲力尽
参军，参军
参军不可
不可呀
参军
参军快走吧
我们保你杀出重围
我不能回去，街亭丢了
我不能回去
报，参军
魏兵攻上山来了
司马老贼！
给我冲
站住，你等是何人部下？
我等是马参军部下
特回大营报信
有何军情
魏军围山火攻
街亭失守
什么
高翔，魏延两位将军前去救援
均被魏兵杀败，丞相
关兴，张苞
在
你二人各领三千兵马
沿武功山小路而行
如遇魏兵，只可鼓噪呐喊，权作疑兵
以惊吓敌人，不可大战
-待未兵退尽，速回阳平关
-是
-张翼
-在
-你引兵速去休整阁道，已备归路
-是
姜维，马岱
在
你二人各率本部兵马断后
先伏于山谷之中
待大军退尽，方能收兵
是
杨长史
丞相
你速派人报知天水，南安，安定
三郡官吏军民，迅速撤回汉中
另派心腹之人
到冀县接出姜维老母送往汉中
是
张仪
在
你随我，引五千兵士，退往西县
搬运粮草
是
丞相，保重
去吧
大势去矣
父亲，父亲
我军为何不乘胜而进
直赴阳平关，打开入蜀通道
街亭小胜
乃一时之侥幸尔
诸葛亮非等闲之辈
我若去取阳平关，他从背后掩杀
前后夹攻，我军必败
那父亲现又何必亲率十五万大军
去取山僻小小西县
西县虽小，乃蜀军屯粮之所
又当南安，天水，安定三郡总路
若得此县，三郡亦可复得
你带前队前往西县哨探
切记小心，谨防伏兵
是，驾
你多带快骑，监护我军两侧
看是否有蜀兵行动
是，驾
大军徐徐前进，直奔西县
丞相
军粮要火速运回汉中，不可留给魏军
是，是
乘魏军尚未赶到
你等要将军粮全部装完
是，接到丞相急令，便点粮装车
现已装好一半车辆
丞相
司马大军十五万，奔西县而来
将粮册捡起
速将城上旌旗隐蔽，守城诸军
如有擅自出入，高声说话者，立斩
魏军来时，不可轻动
父亲，快看，诸葛亮
诸葛亮故作此态
我看不如杀进城去
对，父亲，杀进去
不可妄动
这铮铮之音
如惊涛拍岸
风卷残云
指端似有雄兵百万！
父亲，我怎么就听不出来？
你听
似山涧小溪，清澈见底
非心旷神怡者不能为之
诸葛亮定然是胸有成竹
父亲，几根琴弦
岂能如此传神？
心乱则音噪，心静则音纯
心慌则音误，心泰则音清
听诸葛亮弹琴
如观其肺腑也！
我能为诸葛亮知音
不胜荣幸！
传我将令
后队改前队，兵退北山！
父亲何故退兵？
你不知诸葛向来用兵谨慎
不曾弄险
如今城门大开，不见兵将
城中必有埋伏
再者诸葛亮琴声又含杀机
我兵若进城，必中其计
快撤！
丞相，丞相，司马懿大军退了
险哪，险计
不得已而用之！
丞相
若是我等，必然是弃城而走！
武将全部派出，城中只有文官
我身边仅剩两千多士兵
若弃城而走，走不多远
即为司马懿所擒
是的，是的
粮车是否装完？
全部装完，即可起运
立即运往汉中
是
叫西县百姓也随军退往汉中
是，是
司马懿不久必复回西县
是，丞相，为何没见到您的大军
何尝有什么大军
不过是空城一座，古琴一曲而已
押运粮草，速回汉中
妙
妙啊
马谡何在？
丞相，马谡自觉罪重
已自缚于堂外，听候丞相发落
押进来
罪将马谡参见丞相
马谡，街亭现在何人之手？
你用全家性命担保，领兵去守街亭
如今街亭何在
丞相，街亭失守，谡之罪也
今日之罪，又有何用？
我屡次叮咛告诫，街亭是我根本
丢了街亭
我军进不能进，退不能退
我三十万大军，险些丧于你手
你领命之时，我反复叮嘱
要当道扎营，阻挡魏军
当道扎营，你执意不听
自以为饱读兵书熟谙战法
非要屯兵山上
王将军苦苦相劝
若能听进半句
岂能闯下如此大祸？
丞相息怒
我军首次兵发祁山
讨伐魏国
三十万大军
风餐露宿，浴血奋战
兵士无一不向前
将领无一不尽力
方能取下三城
军临渭水，兵通长安
正值大功告成之时
你却刚愎自用，独断专行
结果街亭失守，致使损兵折将
失地陷城
皆你之过也
丞相
如此弥天大罪
你，你岂能担当得起
丞相，马谡甘愿一死
你领命之时，立下军令状
若失街亭，乞斩全家
念你随我多年
屡献战策，累有功劳
故免去全家死罪
谢丞相
但丢失街亭，触犯军法
罪责难逃
我若不明正军律，何以服众
来人
在
丞相
悔不听丞相之言
王将军之劝阻
丢失街亭，致使全军败退
如今大罪在身，自知一死难免
只望丞相好生看待我一家老小
让他们饥有饭吃，寒有衣穿
丞相
幼常，你我情同手足
你之子即我之子，你死以后
全家老小，按月给与禄量
不必挂心
谢丞相
丞相
马谡辞别丞相，辞别各位将军
马谡虽犯死罪
念他本是一片忠心
请让他戴罪立功吧
各位将军，无须多言
丞相，刀下留人
丞相
是参军
方今天下未定
而杀智谋之士，岂不可惜
蒋琬专程从成都赶来
望丞相面却马谡一死
军法无情，不可废之
赏罚不明，焉能统军作战
完成先帝遗愿
事已至此，无可挽回
丞相
斩
丞相，马谡罪当斩首
丞相不必过于悲伤
我非为马谡而哭
白帝城先帝临危之时
曾叮嘱我说
马谡言过其实，不可大用
今日果应此言，深恨自己不明
以致害了全军
害了幼常
愧对先帝
悔恨万分
我当上表自贬
降官三级
请免我丞相之职
丞相，胜败乃兵家常事
何必如此
治军不严
用人不当
致有街亭之败，此亮之罪也
治国者，必以奉法为重
法若不行，何以服人
遭此败绩，我若不自贬
岂能明法纪
今后各位，不论官职大小
若见亮用兵不当，处事不明之处
望岂直言赐教
使我军早克中原
恢复大汉基业
是，丞相
诸葛亮为严明军纪挥泪斩了马谡
并上表自贬，后主刘禅从之
降职诸葛亮为右将军
行丞相事，照旧总督军马
此后，诸葛亮在汉中励兵奖武
等待时机，准备再次北伐
我军休整备战，已粮草丰足
兵强马壮
正思进兵
如今东吴大败魏军
正是北伐良机
是啊，是啊
北伐之事，朝中大臣尚有异议
诸臣皆言曹魏势大，不可轻动
我当再次上表，力陈此事
丞相
镇南将军赵云之子
赵统赵广身着孝服求见
丞相
家父于昨夜三更病逝
丞相，丞相，家父临终时说
他不能随军伐魏
虽死也难瞑目于九泉之下
丞相，丞相
子龙，我正欲北伐
不料你
丞相，丞相
二位贤侄快快请起
快快请起
子龙身故，国家损一栋梁
亮失一臂膀
令人心痛之至
速带他们赴成都报丧
是
走吧
丞相
子龙