蜀汉延熙十六年(公元253年秋)
西蜀大将军姜维
起兵二十万，北伐中原
魏国闻讯
即以徐质为先锋
司马昭为大都督，前往陇西拒敌
不料被姜维用计打败
先锋徐质被斩
司马昭只得率残部
逃往铁笼山
将军铁笼山山高势险
上下只有一条山路
易守难攻
司马昭引五六千人马
恐难以取胜
不然
铁笼山虽易守难攻
山上却只有一口清泉
仅够百人饮用
司马昭人马五六千
几日无水便不攻自破
此乃天绝我也
都督休要焦躁
想雍州刺使郭淮
定会提兵来解救铁笼山之围
郭淮正在抵御羌兵
怎能分兵救我
走
住手
拖走，好生埋葬
抬走
是
将军调度人马意欲何往
司马昭都督被困于铁笼山
我欲前往解围
姜维汇合羌兵
意在夺取南安
今羌兵已到
将军若撤兵去救
羌兵必乘虚袭我之后
依汝之见
可先派人向羌兵诈降，于中取事
若退了羌兵
方可救铁笼山之围
我愿意前往，将军，你看如何
快快救我
羌王救我
郭淮疑心日重，常有杀我之心
今日被逼无奈，故来投降
来日打破雍州
定为将军报仇血恨
郭淮军之虚实，我俱知晓
今夜愿引一军前往劫寨
我军一入魏寨
自有内应，此行定可成功
俄何烧戈
在
将军与陈泰今夜二更
可前往魏寨劫营
以试虚实
内应可在
冲寨
是，冲
追杀羌兵
直捣羌王大寨
别跑，不要惊慌
朝廷素以大王为忠义
今日何故反助蜀人
弥当知罪
既如此，大王可为前部
去解铁笼山之围
退了蜀兵，我奏明天子
自有厚赏
将军如此厚待
弥当定助魏军扫灭蜀兵
报效朝廷
兵发铁笼山
不卖命了，下去，走
走，走
将军，又有数十名魏兵
逃下铁笼山前来投降
山上近况如何
将军
三天来山上将士
均靠树皮苔藓充饥解渴
苦不堪言啊
何不冲下山来
决一死战？
都怕那一弩十矢的神弩
谁敢来送死
好生安顿众人
是
昔日丞相在上方谷
不曾捉住司马懿，深以为恨
今日有丞相所传连弩
但等羌兵到来
定将司马昭困死铁笼山
司马昭必死无疑！
都督，形势危急，须防发生变故
于今之计
只有下山突围尚存一线生机
只是军无斗志，如之奈何
你设法引众将到山崖之处
我自有妙计
是
天哪天哪
司马昭奉诏来退蜀兵
只恨无能无德
拖累六千将士被困荒山
水断粮绝，生死未卜
今日只有一死，以谢罪天下
我死之后，令部下军士尽降西蜀
保全性命，免做他乡孤魂冤鬼
上苍有眼
保佑我六千将士父母终生有靠
保佑我六千将士妻儿老小得以团圆
我虽死无恨
全军将士，司马昭就此拜别
都督，都督不可如此
都督不可如此
都督，都督不可如此啊
都督
六千将士安危系于都督
众将士真要我陷于不义之中吗
都督报国，日月可鉴哪
都督视死如归
我岂能贪生怕死
都督为救众生，舍生取义
我等感恩戴德，终生难报
都督，率我等下山去，决一死战
都督，都督
众将士，慷慨赴难，气贯山河
司马昭拜谢了
都督，都督下令吧
众将士整顿人马
但等郭淮将军一到
下山杀敌
司马昭坐困荒山
无粮无水，军心涣散
此时攻山，易如反掌
大将军，羌王率大兵已到营外
好，就命羌兵于营外驻扎
迎接羌王于帐中相会
羌王驾到，有失远迎
上
快，活捉姜维
活捉姜维
都督
山下杀声不断
好，郭淮将军赶到
众将士，与我杀下山去
郭将军，活捉姜维
活捉姜维
郭淮将军
姜维！
岂有君迎臣之礼
请陛下稳便
司马爱卿，此次大破蜀军
把姜维赶回汉中
是一件大功
朕要重加封赏
慢，理国之道
全在公正二字
天下大务，莫过于赏罚二事
治天下者，赏罚不明
乃大患也
司马昭破敌有功，折将有过
依我之见，将功补过
既如此则可不赏不罚
将大军屯于洛水
重赏有功将士
厚葬雍州刺史郭淮
秣马厉兵，加紧操练
待来日讨吴伐蜀
建功立业
下去下去，都下去
陛下
司马兄弟，视朕如同小儿
待百姓如同草芥
社稷江山，早晚必归此人
陛下不必忧虑，臣虽不才
愿奉陛下明昭
聚四方英杰剿灭此贼
臣叔夏候霸
因惧怕司马兄弟谋害
已投降西蜀姜维
陛下若想除掉此贼
臣可招叔回朝一同奉昭讨逆
只恐不能如愿
臣等誓当同心灭贼
以报陛下
陛下
司马大将军
陛下与李丰等在后宫
诏书在此，卿等要谨慎保存
万一泄漏，君臣定难保性命
陛下，何出此不利之言
臣等忠心报国，陛下勿忧
陛下宽心，不日定有佳音
千万小心
你三人退朝为何如此迟缓
圣上在内廷观书
命我三人进宫侍读
所看何书？
乃夏，商，周三代史书
圣上读书之后都问了些什么？
天子问到伊尹扶商
周公摄政之事
我等回奏
今司马大将军就是伊尹、周公
岂能将我比作伊尹，周公！
只恐心中骂我是王莽，董卓吧
竟能如此
我等都是大将军门下
安敢如此
住口，阿谀小人
适才为何和天子在寝宫中
抱头痛哭？
实无此事啊！
脸上还有泪痕眼圈尚红
还敢抵赖？
哭了又怎样
我们哭的是大魏朝中
不幸出了你这个篡逆恶贼
大胆
搜
将军
奸贼，老狗
腰斩东市
诛灭三族
奸贼，老狗
不得好死
进宫
陛下…大将军闯进宫来
臣父立陛下为帝
功德不在周公之下
臣侍奉陛下
与伊尹有何差异？
陛下却以恩为仇
以功为过
竟要二三奸臣谋害臣兄弟
这是为何？
朕…朕本无此心，绝无此心
这是何人所为
此…此乃是受他人逼迫所写，朕本无此心
诬陷大臣谋反，该当何罪？
朕有罪，朕有罪，念在君臣份上
求大将军饶恕
岂有君跪臣之礼，陛下请起
国法不可废也，张辑之女现在何处？
求大将军饶了皇后吧
饶了皇后吧
国法
拉出去
皇后，都是朕害了你
万岁，珍重
婢妾拜别了
走！走
皇后
请天子继位
魏嘉平六年，公元254年
司马师废掉魏王曹芳
立文皇帝曹丕之孙
十四岁的高贵乡公曹髦为皇帝
改元正元元年，大赦天下
司马氏权倾朝野
不久司马师左目做除瘤术
伤口尚未痊愈
即带病出征平定淮南叛乱
不想疮口迸裂．病势沉重
他自知性命难保
从魏都洛阳急召司马昭
回许昌家中以托后事
将军，走
兄长，兄长
兄长
昭弟
我在这，兄长
兄长，大将军印在此，在此
要掌好，掌好
弟接替我掌权后
大事
万不可轻托他人
否则
将自取灭族之祸
兄长
兵发洛阳
司马大将军，天子有诏书到来
传诏使节现在军前
好，接诏
主公，安西将军送来加急文书
西蜀姜维领兵二十万又发祁山
只恐蜀军长驱直入，难以抵御
安西将军邓艾深知地理
以在祁山设下九座大寨
足可与姜维周旋
种将军所言极是
就命邓艾拒敌
把山下空地留给姜维
我料他定在此地下寨
乘姜维未到，赶快抢挖地道
姜维，你死定矣
等见到将军再论高低
见到将军我也要说
将军在哪？将军在哪
将军
何事争吵？
邓将军，他大骂将军
说将军自作聪明，劳军伤财
并摔坏挖土器具
拒不挖掘通往山口的地道
怎见着我自作聪明
怎见得蜀军定会在山口设寨
我自幼熟读兵书
难道不如你等不学之辈
读书也罢，不读书也罢
此计不成，我等辛劳半月
岂不冤枉
既如此，你敢与我一赌
赌什么
如蜀军不在此下寨
我将将军大印奉送与你
倘若下寨，你当如何
我…
我要你脑袋
既如此，我当心悦诚服
愿将脑袋奉上
将军
蜀军已在谷口设下三座营寨
互为犄角之势
果然不出我所料，再探！
是
将军真是料事如神
幸好先看好地形
留下蜀军下寨之地
是，这回辛劳，可没白费
没想到姜维真的在此下寨
请将军试剑
蜀军左寨何人把守
父亲
是蜀将王含，蒋文武
乘蜀军立寨未稳
今夜正好与中起事
邓忠，师篡
在
你二位各领一万人马
今夜二更见蜀军左寨火起
便左右出击，抢营夺寨
在
郑伦
你领五百军士
今夜二更从地道直到蜀军左营
四处放火，不得有误
是
将军厚德，我当以死相报
走
小心
点火
谁在点火
放
魏军里应外合
攻破大寨
马上迎敌
是
报
将军，左营起火
魏军大队人马冲击左寨
形势危急，恐难固守
速派人马增援左营
我去！
慢
如有妄动者！斩
大将军，若有迟缓
只恐左营难保
听左寨喊杀之声
我料魏军有里应外合之兵
敌情不明，岂可乱动
传令
倘有敌兵来到营边
休要问他，只管以弓弩射他
是
杀…
姜维深得诸葛孔明之法
兵在夜而不惊
将闻变而不乱
真将才也！
鸣金收兵
将军
二位将军请起，昨夜一战失利
非二位将军之罪
是我不明地脉敌情所致
传令，从营中分拨人马
填塞地道，重整营寨
是
祈山乃用武之地，可以进兵
故诸葛丞相
六出祁山而不赴他处
列位将军
在
回营整顿人马
来日与邓艾会战祈山
是
主公
祈山大捷
邓艾乃真将才也
祈山初战告捷，挫伤蜀国军威
传谕军前，犒赏将士
此番若能战胜姜维
全军将士均有重赏
是
姜维深得诸葛孔明兵法
诡计多端
都督须防患于未然
如今可调集渭南人马
于渭水南岸扎营，进可以驰援祈山
退可以据守渭水
方可万无一失