滚滚长江东逝水
浪花淘尽英雄
是非成败转头空
青山依旧在
几度夕阳红
白发渔樵江渚上
惯看秋月春风
一壶浊酒喜相逢
古今多少事
都付笑谈中
一壶浊酒喜相逢
古今多少事
都付笑谈中
主公，为何如此沮丧？
都是你走漏风声，坏我大计
吕范有罪
明日国太要在甘露寺相亲
若看不中刘备，任凭我发落
如若看中
可就要弄假成真
招赘为婿了
主公尽管放心
那刘备已年过半百
令妹年少貌美
国太怎么会看得中他呢？
有乔国老周旋
说不准母亲会一时看错
主公，即使国太相中亦
不可真招刘备为婿
国太旨意，岂能忤逆？
主公
自古忠孝不能两全
明日国太甘露寺相亲
不管相中相不中
都不能留下刘备
我叫贾华带三百刀斧手
埋伏于两廊
主公摔杯为号，两旁一齐杀出
将刘备，赵云尽皆斩杀
我等完全依照军师之计行事
为何此时仍无消息到来？
军师一向料事如神
我想此次必不会虚言的
下午
乔国老已亲往吴国太处周旋
不久便会有回音
主公
主公，乔国老派人告知
吴国太明日在甘露寺相亲
知道了
明日此会，凶多吉少
主公，我先去准备
主公，早些歇息
主公
明日国太相亲，何不早些歇息
子龙，我年半百，鬓发苍白
而孙权之妹正当芳龄
那吴国太又爱女如掌上之珍
明日相会，想来凶多吉少
主公胸怀大志
眉宇间自有英豪之气
想那吴国太也非平常之人
必定看重气度与仪表
主公有龙风之姿
定会博取国太欢心
子龙是拿好言来宽慰我也
主公不必担忧
云自会引五百军士在身旁保卫
主公还需内穿细铠
外穿锦袍，以防万一
就依你
好
母亲
请
国太请
国老，刘皇叔是否来到？
适才人报
现在北固山前听候国太召见
即刻派人去，就说我要见他
是
请
主公
是否安排停当
已将刀斧手埋伏后殿两侧
听主公摔杯为号
既已准备停当，快请刘备
是
为首着锦袍者可是刘玄德
正是
果然仪表不凡
刘皇叔，请
有劳吴侯亲迎
皇叔不必客气
国太正在殿中恭侯
请
刘皇叔到
快快请进
刘备参见国太
皇叔请起，请起
君侯安泰
皇叔好，皇叔好
国老安泰
玄德公有龙风之姿，天日之表
更兼仁德布于天下
国太招得如此佳婿
实乃天大喜事也
国老过誉了
子衡
在
我要重谢大媒人
刘皇叔，另一位媒人何在？
孙乾现在殿外候见
快请进来
设宴款待
是
国太，酒宴已摆好
好
请各位畅饮
国太，国老，请
国老，真乃佳婿也
请
玄德，此乃何人？
常山赵云
莫非当阳长阪坡
于万马军中怀抱阿斗者？
正是子龙
子龙与我亲如兄弟
真将军也
是呀，是呀
赐酒
谢国太赐酒
好
主公
刚才我在廊下巡视
见屋内有刀斧手埋伏
看来，孙权怀有杀心
可速告知国太
国太要杀刘备，就请在此动手
玄德何出此言？
廊下埋伏刀斧手
不是要杀刘备，又是为何？
玄德请起
谢国太
仲谋
今日玄德既为我婿
就如同我儿女一般
为何埋伏刀斧手于廊下
孩儿实在不知
难道是你所为？
子衡？竟敢扫我今日之兴
还要当我之面杀死玄德
你们真是大胆
刹
贾华，你要造反不成？
讲好了摔杯为号，我是照令而行
拉下去
与我拉下去，斩
国太，国太，我冤枉
国太，若斩大将，于亲不利
国太如此一来
刘备也难久居膝下
玄德，快快起来
国太息怒，国太息怒
快准了这个人情吧，国太
谢国太
贾华，若非刘皇叔讲情
定要砍你的狗头
谢国太不斩之恩，谢刘皇叔
国太请，国老请
剑！主公
苍天在上，如刘备得以
平安返回荆州，成帝王之业
一剑下去，石分两段！
如死于此地，剑剁石不开
主公
玄德公，为何如此憎恨此石？
备年近五旬，尚不能为国除奸
匡复汉室，常引以为恨
今蒙国太招为女婿
此乃生平幸事
适才问天买卦，如能破操兴汉
断此石为二！
不想果然如此
我也问天买卦一回！
若破得曹贼则砍断此石！
苍天，若能再取得荆州
兴旺东吴
保佑我斩断此石！
仲谋，好剑力
彼此，彼此
玄德公
可知这北固山之风光乎？
从未到此，无从得知
玄德公，请随我来
主公
此乃天下第一江山也！
常听人言
‘南人驾船，北人乘马’
今日相信此言果真不假！
玄得公以为南人不惯乘马？
牵马来
谁说南人不能乘马？
好，我来相陪
大都督，国太在甘露寺相亲
已决定招刘备为婿，即将成亲
刘备现在何处？
仍居南徐馆驿之内
吴侯说已弄假成真
特来报知大都督
回报吴侯，馆驿需严加看守
切勿走脱刘备
相机行事，万勿迟缓
是
主公，乔国老派人来说
国太所择吉日是本月二十六
距今尚有十天
好，此事已定
心中如石头落了地
只怕夜长梦多，会有变故
有国太做主，孙权不敢擅自改变
周瑜心胸狭窄
他的计谋败露，怎肯善罢甘休？
说不定又会另生毒计加害主公
此事还需乔国老解难
公佑，明早速去拜会乔国老
就说东吴之人多有害我之心
请他设法解救
遵命
国太
国老
玄德恐有人加害，急于要回荆州
我倒要看看
是哪个吃了豹子胆
敢动我女婿一根毛发
话虽如此说，还是小心为好
即请玄德搬入府内暂住
等待吉日完婚吧
好
不过皇叔一人来此
留下赵云及军士们无人约束
日久怕会出事
就叫他们全都搬入府中住下
好，好
大都督
子敬何事惊慌？
国太已将刘备
赵云等全部接至府中居住
不日即将完婚
什么？
何故又让刘备抢先一步？
主公派人来问大都督
此事该当如何处理？
是我误了主公
既然事已至此，容我慢慢图之
进礼
春林花多媚
春鸟意多哀
春风复多情
吹我罗裳开
朝登凉台上
夕宿兰池里
乘月采芙蓉  夜夜得莲子
仰头看桐树  桐花特可怜
愿天无霜雪  梧子解千年
渊冰厚三尺  素雪复千里
我心如松柏  君情复何似
大礼虽简，鸿仪则容
天尊地卑，君庄臣恭
男女联姻，鸾风从龙
无序斯立，家昌邦荣
新人双双，恭拜天地
跪
起
拜高堂
跪
起
拜媒人
夫妻对拜
跪
起
将新人送入洞房
主公
子龙尽可宽心饮酒
是
这是何意？
贵人不必惊慌，夫人自幼好习武事
平日常令侍婢击剑为乐
故尔如此
洞房乃祥和之所
陈兵耀武使我心寒胆战
夫人，洞房摆列兵器
娇客甚为不安，可否取去？
英雄于沙场厮杀半生
难道还怕几种兵器
撤去
撤去兵器
请新人入洞房
夫人，请
皇叔看什么？
是不是嫌妾貌丑？
哪里，哪里
我刘备奔波一生
不知何世修来此等福份
夫君
夫君半生东征西战
整日里刀光剑影
搏杀拼斗
却为何对兵械如此惊心？
洞房并非战场，何故兵刃相见？
夫人，刘备愿这良辰美景
永伴余生
大都督
吴侯派我来面呈吴侯文书
此事已弄假成真
吴侯懊悔不尽
大都督智谋过人
岂能让刘备，诸葛亮得逞？
诸葛亮高兴早矣
大都督有何良策？
刘备与孙夫人情意如何？
如胶似漆，情意绵绵
好，既已如此
莫如将刘备软困于东吴
盛筑宫室，以丧其心志
多送美色珍玩，以娱其耳目
使刘备沉湎享乐
分开与关羽张飞之情
疏远与诸葛亮之默契
而后我发兵征讨荆州，大事定成
此事甚好
只是刘备乃世之一枭雄
若其并未就范，如之奈何？
刘备起身于微末
奔走天下，从未享受荣华富贵
如今以美色甘霖诱之
岂有不受之理？
他岂有不受之理？
好
公瑾之计，正合我意
主公
只怕玄德不肯在此长久住下
哎，依公瑾之计
为其广造宫室亭园
多送美色珍玩
使其闻声色而娱耳目
玩其物而丧其志
沉溺在温柔乡里
乐不思归
久而久之，荆州诸将滋生怨意
军心必然焕散
那时出兵击之，则荆州可夺