南郡之战诸葛亮趁周瑜
与曹仁苦战之际
派赵云智取南郡
并利用夺得的曹仁兵符
又一举袭取荆州、襄阳
周瑜气急，箭疮迸裂
吐血堕马，立誓夺回南郡
鲁肃恐孙、刘两家火并
曹操得利，自愿赴荆州游说
鲁肃身为吴臣
此来不为私情叙旧
如若言语当中有冒犯之处
万望见谅
子敬有话尽管明言
吴侯与周都督教我
再三致意皇叔
前者，曹操引百万大兵
名曰吞并江南，实则来图皇叔
幸得我东吴将士
杀退曹兵，救了皇叔
因此，所有荆州九郡
合当归于东吴
今皇叔用计夺占荆襄
使江东空费钱粮军马
而皇叔坐享其利
这恐怕于情于理
均不公正吧！
子敬乃高明之士
何出此言？
常言道“物归原主”
荆襄九郡从来不是东吴之地
乃刘景升之基业
我主乃景升之弟
景升虽亡，其子尚在
以叔辅侄，而取荆州
有何不可？
如果确为公子刘琦占据
尚在情理之中
而今公子远在江夏，不在荆州
又如何解释？
子敬，要见公子否？
请公子
重病在身，不能施礼
望子敬不要怪罪
岂敢．岂敢
疾病在身
不能奉陪，失陪，失陪
公子安心养病
有一句话也许不当讲
子敬但讲无妨
若公子不在
公子在一日，守一日
若公子不在则另有商议
若公子不在，须将城池还我东吴
子敬之言是也
请
子敬你好糊涂
刘琦正青春年少，如何就能死去
他若不死，这荆州何日得还？
大都督，请放心，讨还荆州
襄阳失地，包在我身上
子敬为何如此有把握？
我观察那刘琦
满面病态，额上青黑
一定是沉于酒色，病入膏盲
料他不出半年，必死无疑
那时我们再讨取荆州
谅刘备、诸葛亮再难推辞
到那时诸葛亮若再借故托辞
又该如何？
若如此
一则大都督箭伤已愈
二则那时出兵讨伐，也名正言顺
可安天下之人
大都督，主公围攻合肥
屡战不捷
特令大都督收回大军
速拨兵将，赴合肥相助
并请大都督回紫桑养病
西有蜀道天险，北有曹操
东有孙权，我们不敌…
唯有南边薄弱可攻…
可令公子刘琦在此养病
并表奏为荆州刺史，以安民心
再留一员大将镇守
暂保无恙
然后举兵南征
取长沙，桂阳，零陵，武陵
广积钱粮，以为根本
嗯，四郡中当先取哪一郡？
湘江之西零陵最近
可先取之
然后取武陵
湘江之东取桂阳
最后取长沙
刘备，诸葛亮
率大军南征，首取零陵
零陵太守刘杜，闻风而降
喝，喝，喝
零陵已得
桂阳郡何人敢取？
我愿前往，我愿前往
终是子龙先应，子龙去取桂阳
是
军师好偏心
我不要人相助，只单独领三千人马
稳取城池
我亦只需三千人马
贤弟
二人相争，恐伤和气
不如抓阄，拈着的便去
如何？
来人，备纸砚
是
哎，三哥
好
有黑点者攻桂阳
给一个
军师？
翼德不必生气
桂阳虽由子龙去取
尚有武陵郡无人前往
不知将军可愿取此城？
早知如此，何必争夺？
领兵攻城，岂是儿戏
二位若去夺城
需先写下军令状，方可出征
是
太守，刘备若犯我境
我二人愿为前部
刘备乃大汉皇叔
更兼诸葛亮多谋
关羽、张飞皆万人不敌
今领兵攻城之赵云当初在长阪坡
万马丛中，如入无人之境
桂阳人马不多
莫如开城投降，以保城池
使百姓免于战火
鲍龙也愿出降
那就照此办吧
是
赵将军
将军姓赵，我亦姓赵
五百年前，可是一家呀
将军乃是真定人，我也是真定人
又是同宗，又是同乡
倘若将军不弃，屈尊与我结为兄弟
实为万幸啊
太守之意，正合我心
来人
在
摆祭品
是
将军，请，请
请
苍天在上，我常山赵子龙
愿与赵太守结为兄弟
同甘共苦，生死相助
我常山赵范
愿与赵将军结为兄弟
同甘共苦，生死相助
喝
实在是难得，将军长我四月
自然为兄请受小弟一拜
请
我母早丧，又无兄弟姐妹
今天遇上贤弟
使我又多一亲人也
我虽有一兄，却已去世
从此我看待将军
便如同亲兄长一般
好
我与赵将军已结为兄弟
是自家人了，来，快与赵将军斟酒
这位赵将军就是长坂坡
威震曹军之赵子龙啊
请坐，快请坐
贤弟，何…何处女子？
家嫂樊氏
不知嫂夫人驾到
云有失敬重，万望见谅
兄长何必客气
来，来，来 快快坐下饮酒
嫂夫人在此，赵云不敢入座
这…
兄长
贤弟何必烦令嫂举杯？
这其中有个缘故
家兄弃世三年
家嫂寡居，终非了局
弟常劝其改嫁
可是她说，必须要三件事俱全之人
方肯嫁之
第一要文武双全，名闻天下
第二要相貌堂堂，威仪出众
第三要与家兄同姓
谁料这世上竟有如此凑巧之事
兄长堂堂仪表，名振四海
又与家兄同姓，正合我嫂所言
将军若不嫌家嫂貌丑，我愿陪嫁资
与将军结累世之亲，岂不妙哉？
一派胡言
我与贤弟结为兄弟
贤弟嫂即我嫂
岂可作此乱人伦、毁纲常之事
将军若不愿意，可以直言
为何动怒呢？
我堂堂丈夫
岂是盗玉窃香小人
你…
我好意待你，你却这般无礼
太守…
快快退下，退下
赵太守为其嫂做媒
也是桩美事呀
子龙何必如此？
赵范既与我结为兄弟
今若取其嫂氏
必惹世人唾骂，此其一也
其嫂再嫁，便失大节，此其二也
赵范初降，其心难测，此其三也
主公新江汉，立足未稳
云安敢为一妇人
而废主公之大事
今日大事已定
我与军师为你做媒
子龙娶之如何？
天下女子多矣
赵云但恐名誉不立
何患无妻？
子龙真丈夫
赵范觐见
请
皇叔
皇叔、军师既到桂阳
可为何不进城？
赵太守不必客气
军务在身，不可久留
来日再行拜访
赵太守，子龙辜负汝一片美意
他有他的想法，切勿见怪
惭愧，惭愧
赵范献城有功
仍为桂阳太守
谢皇叔
真想不到大哥与军师
这么快就来了
你只率三千人马来取武陵
军师放心不下，故随后赶来
没料得翼德早已破城了
我与太守夫战几合，他便败战回逃
不想部下巩志，从身后将他射死
真是得来全不费功夫
巩志现在何处？
在城里整理旧属
我看仍可封巩志为武陵太守
请
主公，子龙，翼德又得二郡
云长怕在荆州坐不住了
二弟若得知这几月已夺二郡
定会前来请战攻取长沙
此事何必烦劳二哥
我明天就奔长沙
关将军到
二哥，你真会挑时候来
二弟
大哥，军师，云长
二弟快快坐下，请
云长呀
云长不留守荆州，来武陵为何？
我来，我来，看望大家
别难为我二哥了，有功大家立吗
二哥，攻长沙是你的了
军师，大哥，关羽星夜赶路奔来
请战夺取长沙
以补华容道之过
万望容我戴罪立功
只是荆州重地
不能无大将军守卫
此事好办我今夜
就替二哥镇守荆州
那就由云长去攻取长沙
军师，大哥
关羽何时出兵征讨？
云长日夜赶路十分辛苦
歇息一两天不妨
只是此次征战长沙，事关重大
切不可轻敌
长沙太守韩玄，性情暴躁
轻意杀戮，民怨甚重本不足道
只是他手下有一员大将
乃南阳人，姓黄名忠，字汉升
当年是刘表帐下的中郎将
后与刘表之侄刘盘共守长沙
后事韩玄
这黄忠虽年已六旬
却有万夫不当之勇
且文韬武略无一不精
云长此去须多带军马
前时子龙取桂阳，翼德取武陵
均带三千兵马
云长此次率兵一万
千万小心从事
军师过虑了
黄忠乃一老卒，何是道哉？
关羽不须一万兵马
只率本部五百名校刀手
定斩黄忠、韩玄之首级
献于麾下
大哥，若军师放心不下
我与二哥同去
看那老家伙如之奈何？
二弟，万万不可轻敌
还是…
大哥尽管宽心，军机紧急
我就此告退
我送送二哥
请
太守大人，关羽率部距城只五里
据说这关羽当年千里走单骑
过五关斩六将,神威无比啊
主公无须忧郁
只凭我这口刀，我这张弓
一千个来，一千个死，走
老将军，何须老将军出城
我杨龄也能活捉关羽
魏廷也愿出城近战
你方投奔来此
且不知道我手下强将如云
还轮不到你立头功
杨龄
在
你率一千兵马出城交战
是
红脸贼，竟敢冒犯长沙？
老爷杨龄来也
太守，待我出城捉拿关羽
好
来将莫非就是黄忠？
既知我名，怎敢来犯我境？
特来取汝首级
收兵
我正欲擒关羽，何故鸣金？
关羽神勇，将军今日劳累
我恐将军体力不支
好，明日再战
定将关羽斩于马下
关羽
快快出阵
你我决一死战
不用拖刀计，实难取胜！
站住
且饶你性命，快快换马来战
老将军为何突然栽倒啊？
此马久不上阵，故而失蹄
来人　　在
将我的青鬃马牛牵来送与老将军
是
谢太守
老将军箭法精妙，百发百中
何不射他？
太守说得是
来日再战，我将诈败
将其诱至吊桥… 而射之
来日又要恶战
老将军却为何独饮苦酒
是文长，来
坐，坐
我今日间仔细观战
故知老将军所虑
文长
难得关云长如此义气
他既不忍杀害于我
我又安忍将他射死？
若不射
又恐违了太守将令
老将军，韩玄乃性情暴躁
反复无常之小人，何苦为其卖命？
文长
常言道，烈女嫁一夫
忠臣事一主
不可胡言
老将军
可这二虎相争，必有一伤
望老将军三思
此时不射，还待何时？
黄汉升有百步穿杨之绝技
今日只射盔缨，是报昨日不杀之恩
义哉！
快与我绑了
是
干什么？放开我！
黄忠无罪
我仔细观战三日，还敢欺我？
汝前日不力战，必有私心
昨日马失前蹄
他不杀汝，必有沟通
今日两番虚射
第三箭却只射他的盔缨
此乃通敌之罪证
太守！
若不斩汝，必为后患
刀斧手
在
拉出城外斩首示众
是
黄忠身为汉臣
死而无憾
望太守开恩
谁再告免，便是老贼同党
斩
太守，黄汉升乃长沙之保障
今杀汉升是杀全城百姓也
你
来人，快将叛贼魏廷给我拿下
众将军，韩玄残暴不仁轻贤慢士
早当除之，愿随我者便来
文长，万万不可
快快落下吊桥，大开城门
迎接关将军进城
请
魏廷拜见皇叔，诸葛先生
魏将军，快快请起
多谢皇叔
大哥，军师
是魏将军刀斩韩玄献城
还是魏将军率众
救下黄老将军
好
来人
在
将魏廷拿下
军师这是何故？
魏廷乃是有功之人
军师为何如此？
食其禄而杀其主，是不忠也
居其地而献其城，是不义也
如此不忠不义之人
何以为臣？
故先斩之，以绝后患！
先生
军师，万万不可
若杀此人，恐降者人人自危
望军师饶恕
今后在主公帐下，勿生异心
如若不然
我好歹取你首级
多谢先生
云长
大哥
黄老将军不仅神勇，且忠义无比
自长沙失守
整日闭门谢客
我几次登门拜访，均被拒之门外
只叫家人传出话来
说是羞作降将
如此侠肝义胆，忠义之士
只有主公亲自去请
夫人，黄老将军这是为何？
自长沙失守以来
他天天都是如此
他总是说
愧对苍天
黄老将军
黄忠经刘备、诸葛亮等人
诚意请求，终于归顺
刘备自此又得一员大将
夺取零陵，武陵，桂阳
长沙四郡
使得诸葛亮利用曹操赤壁兵败
无力南进
孙权全力攻打合肥之际
乘机向南方扩展地盘的战略计划
得以实现