景初三年(公元239年初)
魏主曹睿身染重病
听从侍中刘放，孙资二人之言
封曹爽为大将军
总摄朝政
病危之时，又急诏太慰司懿还朝
行托孤之事
臣司马懿，叩见万岁
朕惟恐见不得卿
今日得见，死无憾矣
今日得见龙颜，乃臣之万幸也
大将军曹爽
有事启奏
爱卿，请讲
陛下
秋冬之交在即
此乃祭祖之期
我等欲请圣上
后日驾临高平陵
祭祀先帝
有无围猎
大将军早已安排好围猎
传旨，后日谒明帝陵
祭祀先祖，百官随驾前往
遵旨
父亲，圣上有诏
后日驾临高平陵，祭祀先帝
曹爽及百官随驾前往
去得好
张当叩见大将军
起来
各国给皇上进贡之物
全都先给府上送来了
画像铜镜，遍地皆是
送回宫中，送回宫中
此镜奇在这一周代铭文
青盖作镜四夷服
多贺中国人民富
“中国人民”四字倒也新奇
连同送宝之人一同留下
是
宫中有何动静
圣上专等着去打猎
大司农桓范和新任荆州刺使
李胜求见
请
此番出任荆州刺使
要事事小心，留意朝中之事
大司农，桓大人
李刺使
此番荣升可喜可贺
全仗大将军提携
可怜啊，可恶
南山有鸟
北山张罗
鸟有高飞
罗当奈何？
怎么？
大人说我此去荆州
是避祸逃跑
李刺使
好才识，好机变
你溜得好快
他吃醉了
我醉了？不
大将军每天饮宴吃酒
醉卧梦乡
却不知大祸已然临头
醉言醉语，颠三倒四
将军不信，可去问他
我
是的
汝曾说，大将军只知出城围猎
却忘却城中尚有猛虎三只
司马氏父子
又是老生常谈
真是杞人忧天
还记得武黄帝曾说过
司马懿鹰视狼顾
不可赋予兵权
否则，久必为国家大祸
我早已收回兵权，至今已过十年
只见司马父子闲居家中
无所作为
如今司马老儿久病不起
只剩两个黄毛小儿有何可忧
天知道他得病是真是假
李刺使，不妨以赴任辞行为名
去拜见老儿
探听虚实
好
父亲，李胜出任荆州刺使
前来辞行
辞行是假
曹爽派他来探查病情是真
快
书
父亲
请
是
多日不见太傅
特来拜望
家父起动不便，多有怠慢
未曾料到太傅病情如此严重
太傅
天子命我出任荆州刺使
临行前特来拜辞
并州乃北方边防重地
须时时提防
我赴荆州，不是并州
不赴并州，是从并州来
是南边的荆州
是从荆州而来呀
太傅为何病成这般模样
病起耳聋
请借纸笔一用
耳朵一背，就好打岔
此去荆州，要多多保重
老病缠身，死在旦夕
犬子二人不成器
还望多多指教
若见到大将军
千万代我求他
求他…
照顾犬子
我死也安心
太傅保重，下官告辞
去得好
只要他回报消息
曹爽必不疑我
只待他出城打猎之时
司马老儿病到如此地步
可怜啊可怜
他吃一口汤，弄得满身都是
狼狈之极
司马懿奸滑过人，须防其中有诈
他须发皆白
起居不便，死在旦夕
还谈何诈术
转眼十年，他已年过七旬了
我看他老病缠身，死在旦夕
他还求大将军
多多照顾他两个儿子
他说若得眷顾，死也安心
他已安排后事，其情可悯
此人若死，我再无忧矣
大将军，大将军
总领禁军
弟兄三人不可一同外出
倘若城中发生变故，如何是好
哪个敢反
庸人自扰
兄长，大司农所言极是
不如小弟暂留府中
胆小如鼠，扫兴
大将军要防患于未然
让路
参见太傅
高司徒
在
假你以节钺，行大将军事
先夺曹爽大营
是
王太傅
在
行中领军事，速占曹大营
是
其余官员随我前往后宫
面奏太后
是
速速占领武库
是跟我来
出城
是
司马懿如此变乱，如何是好
杀出城去，面见天子
速去回报太傅
是
太傅，参军辛敞
司马鲁芝领兵杀出平昌门
直奔高平陵而去
桓范可曾走脱
未见桓范出城
来人
在
速招桓范
来大帐议事
是
慢，多带军士
万万不可放走桓范
是
传令城门守将司蕃，严守平昌门
无令牌任何人不得出城
父亲，天子车驾高平陵
此时恐难出城
大司马印在此
我自有出城办法
父亲，快，从后门走
好
站住，站住
太后有诏，速速开城
请出示诏书，查验之后放汝出城
司蕃，汝在我手下做事多年
难道连我也不认识
原来是恩公
不放心，就来查验
不敢
开城，快开城
司蕃听着
太傅城中造反
汝可速随我去
恩公，汝是逃走
快追
没追上
智囊逃矣，如之奈何
太傅尽可放心，俗话说
驽马恋栈豆
曹爽为人
只会贪恋府中娇妻美妾
纵有智囊桓范出谋
必不为其所用
许允陈泰
在
二位去见曹爽，说我别无他意
只为削去他兄弟兵权而已
是
速召殿中校慰尹达目来见
子通，速作书一封
规劝曹爽，返回洛阳
是
太傅
尹校慰，汝与曹爽交情甚厚
可将此信速速送至高平陵
说我与蒋太尉已指洛水为誓
今日之举，只为兵权，别无他意
是
大将军
大将军，城内有变
太傅送来表章
表章？
今大将军曹爽，背弃顾命
败乱国典，内则僭拟
外专威权
以黄门张当为都监
专共交嵌，看察至尊
祀侯神器，离间二宫
伤害骨肉，天下汹汹，人怀危惧
奏永宁官皇太后
令敕臣表奏施行
罢爽，羲，训，吏兵
以侯就第
不得逗留
太傅要削卿兵权
卿如何裁处？
我…我
生死关头，速做决断
如何处置？
兄长不听劝告
致有今日之祸
司马懿狡诈无比
诸葛亮尚不能胜他
何况我们兄弟
不如自己捆绑，登门谢罪
求他免死
将军
将军，城中军兵把守如铁桶一般
太守引兵屯于洛水浮桥
看来已难入城
主公宜早定大计
兄长
大将军
智囊
智囊，何以教我
太傅已变心，将军
何不以天子驾幸许都
调集外地军马讨伐司马懿
此计甚好
只有如此才能保全性命
大司农说得对
是啊
我等全家妻儿财物
皆在城中
岂可舍此而不顾
匹夫临难，尚望求生
今将军跟随天子，号令天下
谁敢不应？
岂可自投罗网
回城送死
去许都吧
当速传军令
许都粮草充足
此去仅有半日路程
大司马印我已带在身上
大将军必须赶紧行动
调集人马
尔等不必过于催逼
待我细细想来
大将军，大将军
你二人可是从城中来
大将军，太傅令我转告大将军
今日之举，只为兵权
别无他意
太傅再三言明
只为将军权重，务请将军速速回城
大将军，大将军
尹达目
大将军
太傅与蒋太尉指洛水发誓
只要将军交出兵权
可早日回府
有蒋太尉书信在此
情势危急
万不可听信他人言语
自取祸患
兄长回去吧
不能，万万不能
快拿主意，发军令，付伐司马懿
尔等勿再催逼，唉
待我慢慢想来
父亲我想带三千人马
今夜进逼高平陵
父亲，须提防有变
不如先发制人
孙子云，不战而屈人之兵
善之善者也
当然
父亲不动刀兵能治服敌人最好
可是…
只恐智囊不肯息兵
可惜智囊，投错了主人
曹爽念念不忘城中
之娇妻美妾
智囊纵有智谋
必不为其所用
曹爽小儿，今夜不得安睡矣
寡酒难饮
想合家老幼，皆在洛阳城中
怎能经受如此重大变故
肃清万里，总齐八荒
若能一统华夏
方为当世之英雄
想魏、蜀、吴三分天下
刘备乃一织席贩履之徒
却能偏安一隅，自成霸业
内中奥妙
四个字尽可囊括
笼络人心
驾驭百姓
古人云
得民心者，可为天子
得天子心者可为诸侯
得诸侯心者，只可为大夫
不知尔等可以笼络何人之心
中原人心，尽可笼络
必使魏、蜀、吴三国之人
尽为我用
如此，这万里江山
定属司马氏所有
记住
笼络人心，一统天下
将军
思虑一夜，为何至今不能做出决断
我不起兵
情愿弃官
但做一富家翁足矣
虎狼之侧，岂容酣睡
智囊
子丹
曹真！
尔一世称雄
自以为智谋超群
为何生下三个儿子
竟如蠢猪笨牛啊
这是大司马之印
烦劳二位交于太傅
二位经心一些
要面交太傅
千万不可让外人转手
是
兄长，交出兵权
只怕性命难保
太傅必不失信于我
诸位别走
诸位别走，别走啊
好，好
暗将黄门张当拿下
是
太傅
莫非是大司农
智囊何故如此垂头丧气
得非其主，可惜，可惜
来人
在
召集军士八百人
将大将军府团团围住
冤枉，冤枉，冤枉
张当
尔与曹爽
同谋叛逆，约期举事
还不从实招来
太傅，太傅，太傅饶命
我有天大的胆
也不敢谋反
太傅救我，太傅救我呀
太傅救我呀
拉下去，用刑
太傅饶命，太傅饶命
太傅救我，太傅救我
父亲
曹爽送来一封书信
说家中断饮，恳求借粮
借给他一百斛粮食
大将军岂可饿死
这
待等反情问实
奏明朝廷，自有圣上栽处
是
我愿招，我愿招
带上堂来
我招
我和曹爽谋反
谋反
何时举事
三月
何人同谋？讲
曹氏三兄弟和我，还有何晏
邓阳，李胜，毕轨，丁谧五人
当堂画押
我画，我画
太傅，何晏、邓阳
李胜、毕轨、丁谧五人
已当堂画供
与曹爽谋反是实
桓范假传太后之旨出城
慌称太傅谋反，理当问罪
诬人谋反，理应反坐抵罪
先将他下狱，待我奏明天子
一同定罪
还有曹爽名下官员
辛敞鲁芝斩关夺门
杨夺印不与
此辈皆为各尽其职，各为其主
张榜通告
曹爽门下一律不究
官复原职
太傅大仁大义
万民拥戴
太傅，太傅
司马公确无害我之心
时至今日，尚有热汤饼果腹
我愿足矣
天子有诏
曹爽兄弟窥伺神器
结党谋反
按律问斩，诛灭三族
太傅，因何失信于我
带走
快走，快走
兄长，兄长
太傅，因何失信于我
父亲
嘉平三年，公元251年秋八月
司马懿病逝
其子司马师被封为大将军
总领尚书极密大事
司马昭为骠骑大将军
魏国朝政尽归司马氏专断