滚滚长江东逝水
浪花淘尽英雄
是非成败转头空
青山依旧在
几度夕阳红
白发渔樵江渚上
惯看秋月春风
一壶浊酒喜相逢
古今多少事
都付笑谈中
一壶浊酒喜相逢
古今多少事
都付笑谈中
都督
王司徒虽然身死
我军正可乘此机会歼灭蜀军
诸葛亮料我军中治办丧事
今夜必来劫寨
都督可兵分四路
两路兵从山间小路乘虚袭取蜀寨
两路兵伏于寨外
待蜀军来时
左右击之，可获全胜
此计甚妙
正合我意
-传朱赞，曹遵进帐
-是
今夜要力挫孔明
重振雄风
冲进去，驾
诸葛亮骂死王朗
曹真料定蜀军
乘魏军办理王朗丧事之时
当夜必来袭营
加之大将郭淮力谏献策
于是连夜分兵四路
去偷袭蜀营
不料反中蜀军埋伏
一场混战
败退的四路魏军
因天黑难辨
相互误认
酿成自相残杀的败局
陛下
大都督曹真连战连败
形式危机
今上表求救
请陛下裁处
不练了
休息一下再练吧
父亲
学成文武艺，献与帝王家
而今帝王不用
还练它何来呀
一派胡言
你等年纪轻轻一遇挫折
便松散懈怠
日后怎成大器？
你等可知那司徒王朗
七十六岁
还任军师出征
此正如曹公所云
老骥伏枥
志在千里
烈士暮年
壮心不已
休得放肆
父亲，那个王朗
在两军阵前
让诸葛亮一顿痛骂
栽于马下，气绝身亡了
竟有这等奇事？
孩儿岂敢骗你
父亲，你为何也发笑？
我笑那王朗
虽称满腹经纶
却是鸡肠鼠肚
连几句恶语都容它不下
合该有此下场
你等要记住
为人者，有大度
成大器也！
父亲，赞他是你
咒他也是你，儿不知孰去孰从
夫处世之道
亦即应变之术
岂可偏执一端？
用兵之道亦然如此
皆贵在随机应变！
用兵之道
无兵可用
道将安处？
你…
大都督不敌诸葛亮
谁能敌之？
大魏江山眼看就要毁于朕之手中啊？
陛下
如今只有陛下御驾亲征
大会诸侯，人人用命，方能退敌
否则长安有失关中危矣
陛下，击退诸葛亮并非难事
凡为将者，智过于人
则能制人
知己知彼
百战百胜
依臣看来
曹子丹虽久用兵
但非诸葛亮对手
臣以全家性命保举一人
可退蜀兵
不知圣意准否
卿乃元臣，若有臣士
能退蜀兵
早日诏来，与朕分忧
陛下，昔日诸葛亮欲兴兵犯境
因畏惧此人，乃设计散布谎言
使陛下生疑
削夺此人兵权
诸葛亮长驱直进
今日陛下若能复用此人
何愁蜀兵不退
卿所言莫非是
骠骑大将军司马懿
正是
陛下英明
父亲，你老人家天天在此了望
总是空空而归
魏王他早把父亲
忘之于九霄云外了
大魏皇帝圣谕
蜀军犯境，军情紧急
朕当亲征
特复司马懿
骠骑大将军之职
加封平西大都督
速起南阳诸路军马
前赴长安
与朕汇合，以退蜀军
钦此
吾皇万岁
万万岁
魏军接连败退
我正欲进军
你不随父镇守永安
来此何事？
特来报喜  哦？
有何喜讯
魏新城太守孟达
闻知丞相兵出祁山
特派心腹人持书来见家父
教早晚代为禀报丞相
愿起金城，新城，上庸三处兵马
攻占洛阳
与丞相大军里应外合
一举攻下中原
孟达原是汉臣，已降曹魏
今日为何又要反征？
昔日孟达降魏
实乃出于无奈
曹丕在位之时，爱其才
代之甚厚
曹丕死后，曹睿即位
朝中许多人妒嫉
孟达日夜不安，故存反心
今闻知丞相伐魏
想就地举事，将功折罪
协助丞相，平定天下
丞相
此乃孟达亲笔书信
请丞相过目
孟达若能攻占洛阳
我再直取长安
西京定矣
曹魏何愁不破？
丞相，孟达正是此意
故小侄前来报喜
此乃天大喜讯啦
你一路辛苦，且歇息去吧
是
丞相，孟达举事
能否成功？
我大军逼进长安
曹魏防我于前
而不顾其后
举事不难
克服中原，重兴汉室
指日可待
指日可待呀
丞相，孟达举事当饮一杯呀
好，获此佳音，不妨小酌
备酒
启禀丞相，有紧急军请
讲，魏主曹睿
一面亲领兵马，驾幸长安
一面诏司马懿复职
加封平西都督
尽起南阳诸路兵马
同至长安汇合
丞相
再去仔细打探
一有军请，速来禀报
是
丞相
量曹睿何足道哉？
他若来到长安，可就而擒之
丞相何故如此惊讶
曹睿何足惧，所患者
唯司马懿一人而已
今孟达欲举大事
若遇司马懿其事必败
孟达决非司马懿对手
必为司马懿所擒
孟达若死
中原不易得也
丞相，何不急修书信
令孟达小心提防
但愿孟达做事机密
不为司马懿察觉
人言诸葛亮多心
今观此信，果然不假
孟将军
信中所言何事？
诸葛亮在信中嘱我，极宜机密
不可轻易托人
小心从事
严防司马懿
司马懿？
曹睿已恢复司马懿官职
令他起南阳诸路之兵马
前去抗蜀
司马懿官复原职了？
呵呵…官复原职了
诸葛亮过虑了
宛城离洛阳八百里
即使司马懿闻知我举事
需表奉魏主
往返一月
待他起兵来伐
已然晚矣
孟将军所言极是
禀报都督
金城太守申仪差家人前来
说有机密要事求见
金城太守申仪
带进密室
是
你来报信，孟达可曾知晓？
孟达毫无觉察
此乃圣上齐天洪福也
父亲，出了何事？
孟达串通金城太守申仪
上庸太守申耽
欲图谋反，攻占洛阳
诸葛亮兵在祁山
杀得内外人皆丧胆
今天子不得已而驾幸长安
若不及时用我
两京休矣
申将军迷途知返
举报叛贼
乃明智之举
我当奏明圣上
予以嘉赏
谢都督
父亲，此事应如何处置？
是否急写表彰，申奏天子
不可
若等圣旨
往复一月之间
洛阳必落于孟达之手
孟达谋反必与诸葛亮通谋
我先擒此贼
诸葛亮定然心寒不战自退
传令
全军即刻开往新城
一日要行两日之路
如有迟误者，立斩不赦
是
父亲
圣上指定前往长安会合
如今兵发新城，有违旨意
圣上若是怪罪父亲贻误战机
非也
为大将者
值此国家危亡之际
不当机立断，铲除祸患
是渎职也
我意已决，你等小辈无知
休要多言
来人
速命参军梁机，携我军令
星夜赶往新城
命孟达整顿兵马
准备随同出征
是
你可火速返回
面见申将军
让他佯装无事
准备同孟达一起举事
只是拖延时日
待我大军到来，一同擒贼
此事万万不可露出破绽
请都督放心
你等即刻随我赶赴新城
是
孟达不听我言
必死于司马懿之手
丞相何出此言呢？
孟达在信上说
即使司马懿知他举事
也要先表奏魏主
宛城与洛阳相距八百里
往返需一月有余
故不必惧
岂不知司马懿精通兵法
深知攻其不备
出其不意之妙
曹睿既委托司马懿逢寇即除
若知孟达反，何待奏闻魏主
不出十日，兵马必到
孟达毫无提防，岂能不束手就擒
你快快连夜赶回
告知孟将军
若未举事切莫让同事者知晓
一旦走漏消息，必败无疑
是
慢
我还是修书一封，带给孟达为好
禀报都督，抓获一名奸细
别杀我，饶命
我不杀你，你从实招来
从何处来，往何出去？
我从蜀营来，回新城去
孟达谋反，诸葛亮可曾知晓？
知道，知道
他如何说？
他说千万要提防司马
不，不，都督
提防我什么？
提防都督
不奏知魏主
带兵赶赴新城
令孟达措手不及呀
诸葛亮果真这样讲？
有书信在此，请都督过目
诸葛亮真神人也
真可谓英雄所见略同
所幸天子有福
获此消息，孟达必败
走，带下去
是
饶命啊，饶命啊
定于明 日举事
届时通告申议、申耽两位将军
换上大汉旗号
兵发洛阳
是
可笑司马懿糊涂
还在命我准备兵马
听候调遣
殊不知前后起火
他已首尾不得相顾
孟将军，有军情
有何军情？
城外尘土冲天，有大军逼近
是何处兵马？
尚未认清
待我去看
果不出诸葛亮所料
事已至此，只得决一死战
将军，看
申将军他们到了
援军到了
将军我等出城
里应外合一定能杀退魏军
速放吊桥，随我杀出城去
是
二位将军来得正好
快随我去擒捉司马老贼
反贼还不下马受死
小人
反贼孟达快快投降
快拉吊桥
打开城门
快快打开城门
放箭
我等已献了城池
反贼速降
无耻小人
坏我大事，无耻小人
反贼孟达还不早降
本都督可饶你一死
嗨！！
参拜都督
多谢二位将军相助
请都督入城
父亲
丞相，孟达做事不密
致有此败
丞相不必过于感伤
陛下
臣闻申仪密告孟达有反叛之处
意欲表奏陛下，深恐往返迟误
故未待圣旨下达
星夜而去
若待奏闻，则中诸葛亮之计也
臣请陛下恕罪
爱卿快快请起
孟达反贼
若非爱卿发兵神速
我大魏江山休矣
卿之学识胜过孙吴
朕赐卿金钺斧一对
今后凡遇机密重要之事
不必奏闻
只需相机行事
谢陛下
如今大敌当前
还望爱卿抛却前嫌
力克蜀军，再建奇功
陛下
臣当肝脑涂地
终身报效陛下
司马懿除去孟达之后
率领大军
以大将张颌为先锋
浩浩荡荡
前往抵御西蜀大军
诸葛亮平生用兵谨慎
但怕有失
不肯弄险
决不会从子午谷进兵
直取长安，他必出斜谷
来取眉城
若取眉城，他必分兵两路
一路来取箕谷
我已令曹真据守眉城
兵来则不可出战
令孔礼，辛毗守住箕谷道口
兵来，则出奇兵击之
都督欲从何处进兵呢？
秦岭之西，有一条路
地名街亭
旁边有一城名列柳城
此二处皆是汉中咽喉…
我与将军直取街亭
逼近阳平关
诸葛亮若知我断此街亭要路
绝其粮道
则陇西一境，不能安守
必然连夜奔回汉中
他若回动
我提兵于小路击之
可得全胜
他若不归
我便截断各处小路，以兵守之
一月无粮，蜀兵皆饿死
届时诸葛亮必束手被擒！
都督神算哪
计虽如此
但诸葛亮不比孟达
将军为先锋
切不可轻进
定要循山西之路
远远哨探
如确无伏兵，方可前进
若稍有疏忽
必中诸葛亮之计呀
诸葛亮真能算出我进兵街亭？
司马懿极会用兵，非等闲之辈
今率兵来据我师
需小心提防
孟达做事不密
死故当然
今司马懿出关
必取街亭断我咽喉之路
街亭虽小，但关系重大
此地是我军粮道
街亭若失我大军有倾覆之险
故需派重兵小心把守
诸位将军
谁敢领兵去守街亭？
丞相，马谡愿往
街亭一仗，事关全盘
我军首出祁山
成败在此一举
诸位将军权且退下
好生思考御敌之策
我也要谨慎再三
以免功亏一篑
丞相
赵老将军年岁已高
魏延
马谡
我帐前请令
丞相为何不允
是视我不堪此任
顾而中止议事？
想我马谡，以往只是在帐中献策
从未驰骋沙场
众将对我已有非议
说我只能纸上谈兵
此番首出祁山
我定要在街亭大显身手
到时何愁众将不服
丞相
幼常
马谡愿守街亭
请丞相允之
街亭一无城郭，二无险阻
守之极难，你可知晓
知晓
司马懿深通兵法
更有先锋张颌乃魏之名将
恐你不是他二人之对手
休道司马懿，张颌
便是曹睿亲来，又有何惧？
若街亭有失，我军休矣
重大之责，非必寻常啊
我自幼熟读兵书
颇知兵法
街亭地处要塞之道，关系全局
岂能不知？
此番率军前往
定当精心守护，万无一失
请丞相宽怀，惟听捷报
我知将军深通谋略
但司马懿…
丞相，街亭若失，乞斩全家
军中无戏言
愿立军令状
丞相
我自随丞相以来
多献战策，少建军功
当此两军大战之际
愿将平生所学，尽献于军前
丞相，以不负朝廷之恩育
父母之愿望
恳请丞相让马谡为国杀敌立功
血洒沙场，死而无憾
丞相
马谡
在
我给你两万五千精兵
再拨一员上将相助，不得有失
遵丞相令
王平
在
我素知你办事谨慎
故特以此重任相托
你与马谡共守街亭
要小心把守
下寨要在要道之处
令贼兵不能偷过
安营之后
速画四至八道地理图形本
送来我看
是
凡事商议停当而行
街亭关系重大
如稳守无危
二位将军便是取长安的第一功臣
亮由衷希望二位为国立功
丞相放心
把守街亭
定不放过魏军一兵一卒
去吧
是
高翔
在
街亭东北有一城，名列柳城
我给你一万兵马，一旦街亭危急
引兵前去救援
是
高翔并非张颌对手
我须另派一员大将，屯兵街亭之右
方可防之
魏延
在
你帅本部兵马
去街亭之后屯扎，以防不测
岂将我置于安闲之地？
前锋破敌乃是小事
我令将军接应街亭
总守汉中咽喉
非大将者
不能担此重任
岂是安闲之职？
将军不可等闲视之
是
街亭无险
我军方可进兵
赵云，邓之
如今司马懿出兵，与往日不同
你二人多引一军出箕谷，以为疑兵
如遇魏兵
或战，或不战，以惊其心
是
我自统大军
姜维作先锋
由斜谷径取眉城，长安可破