丞相，子龙老矣
我已见不到恢复中原
先帝遗愿我已无法尽力
复兴汉室大业
丞相，就靠您一人了
子龙死不瞑目啊
丞相
夫难平者，事也
昔先帝败军于楚
当时，曹操拊手
谓天下已定
然后先帝东连吴越
西取巴蜀
举兵北征，夏侯授首，此操之失计
而汉事将成也
然后吴更违盟，关羽毁败
姊归蹉跌，曹丕称帝
凡事如是，难可逆料
臣鞠躬尽瘁，死而后已
至于成败利钝
非臣之明所能逆睹也
好，丞相奏章，感人肺腑啊
传旨
准丞相率兵马三十万
择日起程，北伐曹魏
陈仓正北是街亭，攻克陈仓
蜀兵方可进兵北伐曹魏
擂鼓，前进
放箭，快
放
继续擂鼓
云梯
放箭，放
好，放箭
准备石头，放
上
攻城
让我上
上
快砸
继续擂鼓，放，放
到油，快倒油
倒油
不料陈仓竟如此难攻
竟拒我军半月之久
丞相，魏军守将郝昭，深通战法
我军用冲车，暗道攻城
皆不能胜
我率大军前来
岂能被如此小城拒阻
明日全力攻打
再不取胜，军法处置
报，丞相，魏国援军杀到
何人统军？
魏大都督曹真，领兵十五万
先锋王双，逼近陈仓
准备迎敌
是
伯约
丞相尚未歇息
不能克敌，岂能安寝
来来来
伯约深夜进帐，定有要事
丞相
陈仓城池坚固，郝昭守御严密
今又得王双相助，实难攻取
以维愚见
不若令一大将守于此处
再派良将把守各路要道
丞相统帅大军，去袭祁山
此计我也曾想到
只是曹真率大军前来
若仅守不攻
我军疲于奔走
魏军以逸待劳于战不利呀
故未采用
维有一计，可将曹真诱至斜谷
丞相请看
罪将姜维百拜
书呈大都督曹真麾下
此计甚妙，此计甚妙啊
今姜维献书来降
欲立功报国自赎前罪
约我兵进斜谷
在两军对阵之际，举火为号
他袭击蜀军后方，我率兵冲杀
前后夹击，可擒诸葛亮
都督，诸葛亮多谋，姜维智广
恐其中有诈
姜维原是魏将，不得已而降蜀
如今献书归降，足见一片诚心
不必多虑
即便是真，都督也不可亲去
我愿引一军前往斜谷，接应姜维
若能击溃蜀军，功劳全归都督
若有奸计，我自当之
也罢，就请将军代劳
谢都督
报，将军，斜谷发现蜀军
传令，若遇蜀军，略战即退
但见蜀军背后火起，再返回杀敌
自有兵马接应
是
诸葛亮，你率兵犯境，屡战屡败
还有何面目前来
你是何人？
我前部总督费耀前来擒你
无名鼠辈，怎敢口出狂言？
速唤曹真出阵答话
曹都督乃擎天一柱岂能屈驾俯就
点火
将军快看
姜维得手了
速杀回去，生擒诸葛亮
杀
撤
放
中计了，快撤
快撤
反贼无信，用诡计诱我到此
还不快快闪开
本欲擒捉曹真，偏偏你来送死
还不早降
爱卿有何良策呀
陈仓要道
已有郝昭，王双牢牢把守
蜀军不敢从此路运粮
其余小路又极为不便
我料诸葛亮军中的粮草
不过一月所用
陛下可降诏
令曹真坚守诸路关隘
不要出战，不须一月
蜀兵粮草枯竭
便不战自退
到那时乘虚而击
诸葛亮可擒
爱卿所虑极是
朕即下诏，令曹真只守不战
陛下降诏
千万不要说出，计出于臣下
只言是陛下圣意
此又是何故啊
越俎代疱，恐大都督有嫌
天子降诏
命我军只守不战
待蜀军粮绝
诸葛亮自会退兵
伯济何故而笑？
此非天子旨意
必是司马仲达之见
此见如何啊
可谓深知诸葛亮用兵之法
司马仲达远在千里之外
便能算准诸葛亮军情
日后能抵御蜀军者，必是此人
司马懿自恃才高
想在千里之外挟制于我
又假借天子之名
行己之意，真是欺人太甚
都督，方才不过是一句戏言
望都督切莫在意
以后在我帐中，少提司马仲达
是
诸葛亮非等闲之辈
他见军中粮缺，自会设法补救
岂能坐以待毙
我有一计，可破蜀军
讲
都督
我军数次挑战
魏军坚守不出
定是料到我军粮草不济
今各路要道，皆有魏军重兵把守
运粮艰难
现我军中粮草
不够一月所用，如之奈何？
各位将军有何良策啊？
丞相，只有死拼再攻陈仓
打开粮道
丞相，可否设计
再诱魏军出战？
前番用计，曹真吃过苦头
报，丞相，魏军粮队经过祁山
详细报来
陇西魏军运粮数千车
沿祁山西侧行走
现已安营在山前
押粮官乃是孙礼
随行不过三千兵马
丞相，天赐良机，劫吧
数千粮车，才有三千兵马护送
一战可胜
丞相，我愿前往
我愿前往
丞相，我也愿前往
将军
将军，前面便是魏军粮队营寨
将军，蜀军前来劫粮
让给他们，速去禀报都督
是
将军，我们上当了，是草人
看看车上
将军，里面全是枯草
我们中计了
去营南放火
是！
蜀军中计了，杀呀
马岱，还不早降
你中我家都督之计了
你等小计
岂能瞒过我家丞相
看，是谁中计了
是你中了我家丞相之计了
还不早降
蜀军果然中都督之计
前来劫粮
我等速按都督安排去劫蜀军营寨
杀！
是座空营
不好，中计了
撤兵回营，撤兵回营
撤兵回营，撤
快开寨门，快开寨门
关兴，张苞等你多时
快撤，撤
上
丞相怎能如此神算
曹真料我无粮
故用粮车为诱饵
引我去劫，他好趁机偷袭我营
知敌所思，将计就计
便不难取胜也
丞相知己知彼
丞相真乃神人
传令，做好撤兵准备
丞相，我军方大胜魏军
何故撤兵呢
我军无粮，利在急战
今乘魏兵新败，不敢出兵
出其不意，乘机退去
方可平安无事
若魏军断我后路
欲退不能，战则无粮
岂不困于此地
陈仓王双若来追赶，如何抵挡
我已差人授计魏延
让他除掉王双
都是尔等自作聪明
弄巧成拙如今损兵折将
丢失几处营寨
让我怎见朝中来人
都督，左将军张颌到
请
是
参见都督
张将军
我奉圣旨，特来听调
张将军远来助战，多有辛苦
请，请
将军请
诸葛亮果然诡计多端，我军…
我已有耳闻
将军，朝中有何要事啊？
阿
临别之时遇到司马仲达
他说：我军若胜，蜀军必不退
我军若败，蜀军必退
如今我军失利
不知都督可探清蜀军动向
司马仲达妄自猜度信口胡言
他岂能决胜于千里之外
前日仲达曾劝都督死守
都督不听，果然中计
今不妨派人前去察看，以证实此言吗
陆逊欲犯我境，还需卿前往迎战
陛下，以臣愚见
东吴不会起兵来犯
陆逊于荆州、襄阳各处集结兵马
扬言北进
爱卿怎说他不会起兵
陛下，诸葛亮与东吴结盟
并非不想吞吴
只是惧怕我军乘机攻蜀
故暂与东吴结盟
东吴陆逊也知此意
他扬言进犯
不过是虚张声势
实想坐观成败，从中渔利
陛下可不必防吴之陆逊
只需防蜀之诸葛孔明
魏国大都督曹真闻知
陈仓继任首将王双被魏延斩首
伤感不已，因此忧虑不安
遂回洛阳养病
启禀陛下
陈仓守将王双被魏延斩首
大将郭淮遣使急报
诸葛亮已攻占陈仓
率军复出祁山，来犯我境
果不出我所料，孔明复来也
如今曹真大都督在京城养病
卧床不起
怎能前去迎敌
朕就封爱卿为大都督
总领陇西诸路军马去敌蜀军
陛下
臣才薄智浅
不称其职
朕即派人去取曹真总兵将印
陛下
我愿助大都督一臂之力
只是不敢受此印绶
如卿不领此任，魏国必危
陛下既有恩命，臣不敢领受
快去取印
陛下
陛下，请允许臣自去取印
都督，司马都督求见
请
是
都督
哎呀，仲达
坐，坐，坐
哎
仲达何故长叹啊
都督有所不知啊
吴蜀联合，举兵入寇
诸葛亮率领
三十万大军又出祁山
已取了陈仓，逼近长安了
如此大事，仲达何不早言呀
升上忧虑都督贵体欠安
故未通告
今事甚急
故差懿前来探望
不知都督何日方能痊愈
领兵出战
我病甚重，恐难痊愈呀
似此国家危急
圣上何不拜仲达为大都督
去敌蜀军呢
我才薄智浅，难当此任
来人，取大印来
是
都督，不，不
仲达若不领此印
我就去面见天子
奏请此事
都督，实不相瞒
天子已有恩命
只是懿实在不敢领此重任
仲达何出此言呢
想来是别有原因吧
都督，懿皆肺腑之语也
我知你心存芥蒂，故而蜿言推辞
此事过错在我呀
我不该对你心存猜忌
以至不听忠言，招致惨败
愧疚之心，唯天可表
都督
仲达，还望你以国家存亡为念
领印退敌
是为大魏社稷之幸事也
都督
都督所言，感人肺腑
恭敬不如从命
懿便暂领此印
待都督愈后，在归还都督
懿定不负天子洪恩
击退蜀军
诸葛亮率军千里而来
贵在速战
今却按兵不动
他必另有所谋
陇西各郡，有何消息
各郡兵马都十分用心
日夜提防并无他事
只有武都阴平二处，未见回报
此二郡乃我边防重地
诸葛亮必已派兵攻取
这便如何是好
我派兵将去蜀军营前挑战
以稳住诸葛亮
你二人速带一支兵马
沿小路袭击蜀军后路为二郡解围
是
切记，否则孤军深入
必然陷于险境
请都督放心，我二人即刻起兵
司马都督比诸葛亮如何？
恐怕不如诸葛亮
尽管不如
但此计足以显出都督有过人之智
蜀军从正面攻打二郡
我等却从背后抄袭
诸葛亮焉能不败
报，将军
阴平武都已被蜀将王平
姜维攻破
前方不远，也有蜀军行动
蜀军既已攻破城池
为何又陈兵于外
其中必然有诈，不如速退
传令，火速撤军
郭淮，孙礼休走
司马懿之计，岂能瞒得过我
他每日令人在寨前挑战
却让尔等袭我后路
以解武都，阴平之围
如今二郡已为我得
尔等还不早降
如今只有决一死战
不好，快撤，快撤
快，下马
快走
郭将军…
都督，武都，阴平二郡已失
诸葛亮伏兵于要路
前后攻杀因此大败
我二人弃马步行，方得逃回
将军请起
此番失利，不怪二位将军
谢都督宽恕
诸葛亮谋我之所谋
算我之所算
智在我先，我不及也
张颌将军
在
诸葛亮得了武都，阴平
必去城中安抚百姓
不在营中
你和戴宁将军今夜带兵前往
包抄蜀兵营后
我引军在营前布阵
等蜀兵大乱
我率人马攻杀进去
前后夹攻定可夺取蜀营大寨
是
速将粮草车搬开
张颌，戴宁
二位是否奉了司马懿之令
来袭击营寨
司马懿万万没有料到
我在此迎候二位
尔等乃无名小将
我不杀害
快下马投降，另投明主
诸葛村夫
一时侥幸得手
休要如此得意
我乃大国上将，岂能降你
给我冲
老贼张颌，看你往哪里逃
点火
走！
上！
拦住他
当年张翼德大战张颌
人皆惊惧
今日一见，方知其勇啊