丞相，诸葛丞相
孟获再次被诸葛亮释放回寨
心中仍然不服
又设计派其弟孟优
向蜀军以礼诈降
诸葛亮将计就计
设宴款待孟优
并设伏兵静待孟获
率部前来袭营
三弟，三弟，三弟
说，这是何故
说
来人，快把他们救走
我家丞相早有所料
孟获蛮贼，还不赶快下马受降
撒，快撒
快，快开船
快开船，再不开船
全把你们斩首
松绑
是
孟获
孟优，你兄弟二人
难得在此相聚
连日来，你等昼夜劳顿
多有辛苦
本相在后帐聊备水酒
你等好好在我营歇息，可否？
马岱
在
领他们到后营去
是
二哥，帐外不见有蜀兵把守
只有几匹战马
夜深人静
我们何不趁此冲出
不可
这莫非又是诸葛亮的诡计
二哥，走尚有一线生机
留只能束手待毙呀
也好，唤醒他们
快快，快快走啊
我家丞相厚礼相待
二位将军岂能不辞而别
是不是有些失礼呀
南王执意要走
我家丞相也不好强留
南王请上路吧
好
快！上马！
快！
孟获
如若再被我捉住
下次必不轻饶
孟获
我已率军夺取此地
占据险要
若再执迷不悟抗拒大军
被我拿住，定将尔碎尸万断
滚
哎，你看
大王回来了
快开城门
大王
大王当时不听劝阻
才有今日惨败
胜败乃兵家常事
夫人不必多虑呀
诸葛亮胆敢前来
我倒要亲自会会他
免得让蜀军
笑咱们南邦无人
我自有良策御敌
何劳夫人出征
夫人，你要死守此洞
紧防蜀军偷袭
大王，蜀军若敢前来
此处便是他们葬身之地
丞相，探马急报
讲
孟获回到银坑洞，携带珠宝
往各部落借来刀牌军箭数十万
前来挑战
他们现在何处？
正向西洱河赶来
丞相
传令，在河两岸扎下大营
等待刀牌军
是
闪开
诸葛亮，快来与我决一胜负
丞相，我去杀他个片甲不留
传令
各军退回营寨
丞相
孟获率兵前来，急欲交战
此时交锋，必为恶战
虽可取胜，然死伤甚多
我三擒孟获而不杀
是想服其心，而不想灭其族也
如今暂且避其锋芒，坚守数日
待孟获锐气少懈，再设计擒他
三日后，我用计，引他自投罗网
三弟，速派几名兵将前去看看
蜀营为何毫无动静
你们几个去看看
走！
进去
蜀人出来
快！
这是座空寨，快
快去禀告大王
是
大王
进去看看
大王，这是个空寨
王兄，诸葛亮弃寨而去
莫非有诈
必是因成都有紧急事故
故而连夜赶回
何以见得
你看，诸葛亮若是有诈
必使营寨零乱
以示其慌忙逃走
今日这里一切依故
连粮草辎重都顾不得带
必是国中有紧急的事
召他返回
我想不是吴国入侵
就是魏国来犯
王兄神算
这是天赐良机
岂能错过
传令，速追诸葛亮
兵渡西洱河
是
过河之后，兵分三路
左右两路夹击蜀军两翼
我率中路，直扑蜀军大营
要速战速决
在蜀军未发觉之前
杀进营寨，渡河
二哥，蜀军从后面杀来
哎，又中了诸葛亮诡计
快撒
停
此番总算逃了出来
未曾被他擒住
二哥
蜀兵从后面追来了
孟获，我已在此
等候汝多时
我中此人诡计，已有三次
三次被擒，三次受辱
如今在此狭路相逢
只求诸位奋力上前
连人带车砍个粉碎
方解我心头之恨
愿随大王
杀！
推出去，斩
二哥
丞相
慢
有何话要说
丞相，你还敢不敢放我
如何不敢
若放我回去，定要重整兵马
再次较量
好，松绑，放他走
此番回去，可要小心在意
勤攻韬略之术
早用良策来战我
免得再被我擒
又生后悔
去吧
二哥，与诸葛丞相四次交锋
我等皆非敌手
看来蜀军难以抵挡
我世居于此，统领南中
若不能保住疆土，愧对苍天
我虽数战数败
皆因诸葛亮诡计多端
此次我必小心谨慎
再与他血战一场
虽死无憾
蜀军兵多将勇
诸葛丞相又极会用兵
硬战恐于我不利
依你之见
莫如以静制动
如今正直盛夏，酷署难忍
不妨退入山阴洞中
蜀军远道而来，征战疲惫
禁受不住署气，久必自退
只是蜀军已深入我境占了洞穴
我们何处可以退避
此去西南有一洞，名叫秃龙洞
洞主朵思大王
平日与弟相交甚厚
可前去投他
好，就去秃龙洞
大王，请
请
大王放心，若蜀军到来
必令他一人一骑不得还乡
与诸葛亮皆死于此处
请
不知大王你有何神算
此处只有两条路
一条就是大王所来之路
地势平坦，土厚水甜，人马克行
但若用木石垒断路口
虽有百万之众
它也是通不过的
另一条路…
快走
水，水
有水！
走
怎么回事
此处鸟雀无踪
走兽无影，必是死地
传令三军，不得饮水
不得入林，远离此潭
是，走
这何劳使用大王的刀兵啊
真是天助我也
任他诸葛亮神机妙算
也难低住四眼毒泉哪
对！对！
来
诸葛亮
此番可解我心头之恨
丞相
派出去的人都回来了吗
丞相，都回来了
数十里之内不仅不见一个人影
且鸟兽全无，无从打探
丞相，慢点
小心！
丞相，此处连鸟兽都没有
如何能找到人家啊
再往前走走
丞相，慢点
小心，丞相
丞相快看，前面有间茅舍
我们上前问问如何
好，我们走
小心
到了，到了，就在前面
亮受昭烈皇帝托孤之重
今承嗣君圣旨，率大军至此
欲服南邦，使归正化
不期孟获潜入洞中不出
军士误饮泉水
口不能言
特来请高士指教
区区小事，丞相勿忧
老夫所居之处有一安乐泉
可解此毒
请速带中毒兵将去饮此泉水
即可转危为安
多谢高士垂怜
王将军等人来后
速领他们去饮解毒泉水
是
丞相尚未知我姓名
仙山隐士，未敢妄问
我乃孟获之兄孟节
我家二弟，恃强逞胜
不归王化，我是屡劝不从
故更名改姓，隐居在此
今罪弟造反
又劳丞相深入不毛之地，历经艰险
孟节身为罪弟之长兄
合该万死，故先于丞相面前请罪！
哎，先生莫要如此
丞相，数擒罪弟而不杀
恩重如山
只可恨他执迷不悟
罪上加罪呀
此间毒瘴甚多
泉水多不可饮
沿路共有四眼毒泉
名为哑泉，柔泉，黑泉，灭泉
或饮或浴，不死即残哪！
此外这山中尚有烟瘴
人，畜，鸟，兽，触之既死
如此说来
我军难以进兵矣
丞相不必忧虑
此地毒泉多为腐草兽粪所致
若掘地为泉
则其水可饮！
多谢指点哪！
另外，老夫庵前
生有一种草药，名曰薤叶芸香
丞相可令兵士采集
只需含一片在口
则山中瘴气不染！
高士如此相助，亮与三军将士
不知当如何报答
老夫理当如此，理当如此
请
这就是安乐泉吧
丞相，谢丞相
你们应谢这位来先生
是他救了你们的性命
也解除了三军危难哪
谢老先生
应该的，应该的
丞相，银叶洞洞主杨锋
与孟获有不解之仇
他会有助于丞相的
杨锋，杨锋
大王，银叶洞主杨锋闻蜀军兵至
亲率精兵三万，前来助战
好，真乃天助我也
请
杨洞主请
如此饮酒，毫无乐趣
我随军带来数十名舞娘
善舞刀牌，让她们进来
为大王助兴
快进来呀
杨锋
我与你往日无冤，近日无仇
你为何要加害于我
住口
我兄弟子侄皆感谢诸葛丞相
活命之恩，无以为报
今你不知悔改，再起兵反叛
使南中百姓饱受战乱之苦
我理当将你送
交诸葛丞相发落
杨锋，你在我洞中
岂敢如此啊
你以为洞中兵将
皆愿随你出战不成
父亲，洞中兵将大部已降
抗拒者，被我兄弟二人捆绑
你去派人禀报诸葛丞相
我即刻押解孟获前往
是
孟获，今日你又被擒
还有何话说
此次是我洞中叛逆倒戈相向
非你之能，岂能服你
你躲入山洞不出
欲让我沿小路进军
靠毒泉瘴气加害于我
然而我军却安然无恙
岂非天意
你手下之人不愿再战
人心向背已明
为何如此执迷不悟
要杀便杀，悉听尊便
丞相，孟获五次被擒
仍旧不服，不如斩了他
丞相，斩了他
斩了他，斩了他
孟获
你起兵反叛，低抗天兵
贻害地方百姓，论罪早该斩首
我念你久居边地，未曾归化
故宽恕于你
数次被擒，皆放你回去
你不悔改，屡次兴兵，屡战屡败
而又屡败屡战，就是不愿降服
莫不是你非要逼我斩你不成
我数次败在你手，不是中你诡计
就是自家残害，非你征战之功
你若能在两军阵前
将我擒住，我才服你
屡败之将，还敢嘴硬
我祖居银坑山中
有三江之险，重关之固
你若敢去那里与我交战
把握擒住，我方心服口服！
不让你使尽全部本领
我量你也不会心服
好，我今天就再放你一次
你回去重整人马，与我决一胜负
若再擒住，还不服
定斩不赦！