滚滚长江东逝水
浪花淘尽英雄
是非成败转头空
青山依旧在
几度夕阳红
白发渔樵江渚上
惯看秋月春风
一壶浊酒喜相逢
古今多少事
都付笑谈中
一壶浊酒喜相逢
古今多少事
都付笑谈中
诸葛亮五擒五纵孟获之后
攻克三江城
直逼良都洞银坑山
孟之妻祝融夫人
见情况危急
亲自在银坑山前与蜀将交锋
待我擒她
休走
张将军小心
张将军
不曾料想此处还有如此人物
丞相，待我明日出发
定将祝融夫人斩于阵前
以挫孟获之威风
不可
张，马二将被擒，尚不知生死
明日出战，只可用计生擒
千万不可伤害祝融夫人
不然孟获会死心塌地与我为敌
来
尔等明日
嗨！杀！
哪里走
败了一遭，还来送死
多加小心
往哪里走
无用之辈哪里逃
往哪里逃
往哪里逃！
快给夫人松绑
祝融夫人失礼了
请夫人去歇息安排酒食
是
夫人，我已差人告知孟获
少时即送夫人回去
换回张疑，马忠二位将军
夫人
快，快开寨门
夫人！
夫人放心，八纳洞主已到
明日大战蜀军，定为夫人报仇
来
等了半响，仍不见人
恐怕是南兵虚诈而已
再等何时，我等收兵回营可否
收兵吧
收兵，回营
全军列阵
我等征战一生
未曾见过如此阵法
准备放箭
放箭
快撤
丞相，我等大败而回
向丞相请罪，不怪你等
我在隆中之时
就知南兵有驱兽之法
此次南征已备下破此阵之物
明日待我亲去迎战
是
车上坐的便是诸葛亮
若擒住此人大事定矣
大王放心，我擒此人
如擒羔羊一般
待我去会他
丞相千万小心
夫人
此番可报诸葛亮五擒之恨矣
丞相，你看
上马，撤，快撤
命全军追击，直捣孟获老巢
如今蜀兵占了银坑山
我等已无处可去
大王，不知我们去投乌戈国王
我想他定然不会坐视不理
我等已投过几个洞主
都落了个一败涂地
有何脸面再连累他人
看来我等难为诸葛亮
丞相的对手
二哥，如今之计
不如早投蜀军
胡说
我咽不下这口气
一不做，二不休
宁可鱼死网破
大王，莫急，我有一计
不知可否
讲
所俘兵将从人尽皆放回故里
与家人团聚
是
丞相
祝融夫人之弟带来洞主
因劝孟获归降
孟获不从
现将孟获祝融夫人宗党数
百人尽皆擒来献于丞相
现在何处
就在山前
让他们在洞外等候
是
二位将军
请带来洞主进见
士兵不得如内
大王和夫人里面请
请到这边来
拜见丞相
绑了
丞相，我将孟获一家擒来，我
丞相
丞相请看
情揣利刃
分明是前来伺机行刺，还敢抵赖
诸葛亮诡计多端
想杀就杀
休要多言
上次擒你
你说若在家中被擒
方始心腹
如今还有何话可讲
这是我等自来送死
非你之能也
我心不服
孟获
我已擒你六次
这一会岂能再其食言
非是本王言而无信
而是你主兴不义之师
我主南征，何言不义？
两川之地，原本夷人所有
你主恃强夺之，今又犯我南邦
实属贪得无厌
我世居此地
岂能将大好河山拱手送人
强词夺理，一派胡言！
向来天下以得人心者得之
当年割据纷争，黎民涂炭
是先帝一统西蜀，恩泽两川
尔等却兴兵闹事，杀戮朝廷命官
滋扰地方百姓，屡犯边庭
义师南进以来
你又屡次自食其言
穷兵黩武，使狼烟遍燃沃土
陷夷民于水火之中！
罪孽深重，天人共怒！
再不归顺
你将有何面目 见南邦父老？！
丞相
孟获仍有良策，可破蜀军
如若再败，不服当斩孟获全家
丞相
好
既然不服
我再放你回去
忍看硝烟之地重生战火
痛惜负伤之兵再举刀枪
此皆你之罪也！
松绑！
全数释放
谢丞相不杀之恩
谢丞相
走
丞相你我后会有期
丞相
丞相，孟获请来乌戈国主
率三万藤甲军
在桃花渡口下寨，以待我军
进兵桃花渡
是
上
放箭
快，放箭
丞相
传闻此甲用山间青藤做成
先用油浸泡
半年后方取出暴晒
晒干后反复浸油中
如此反复十余遍
方造成铠甲；穿在身上
渡江不沉，经水不湿
刀箭皆不能入
孟获请来藤甲军
实为大敌，取胜不易啊！
丞相，我有一策
定让南军片甲不留
那还不速速道来
火攻
对，火攻，火攻啊
丞相
此谷何名
此处名为盘蛇谷
出谷则是三江城大路
丞相，我军劳师袭远
不宜与南军久峙不战
再说节气已近寒露
将士衣履单薄，恐怕…
丞相！
恐怕过不了今冬啊！
马将军
在
与你黑油柜车十辆，竹竿千条
带本部人马，据守盘蛇谷两头
依法部署，限期半月
一切完备
倘走漏消息者，定按军法从事
是
子龙
在
去盘龙蛇谷候
准备草车，大木
所用之物刻日备好
然后在三江口把守
是
文长
在
引本部兵马去桃花渡口下寨
如南兵渡水来攻
便弃寨，进入山谷深处
限你半个月内连输十五阵
弃七个营寨
丞相
我
若只输十四阵
你休来见我
是
报，大王
蜀军逃入谷中，是否追赶
此处无草木，赶快追赶
追
此乃何物
大王，此谷想必是蜀军运粮之路
今见大王至此
故撤下粮车逃走
快快向前追赶
二哥
二哥！
姐姐
带走
丞相
魏将军好啊
南兵顽固
非火攻不能取胜
此计乃不得已而用之
如此酷战，烧杀生灵
亮心中不忍
我虽有功于社稷
然而必损阳寿！
网开一面，一息尚存者
放他们逃命去吧！
是，丞相
今日要为南征死难的
兵士们报仇
炸
走
二哥
慢
魏将军，丞相有令
万万不得伤害南王
快快放下
为南王松绑
是
谢将军
谢将军不杀之恩
谢恩应谢丞相才是
谢丞相不杀之恩
快请起，给他们松绑
南王
祝融夫人在寨门口等你
请
大王
大王，还打仗吗？
大王！大王！
大王，可怜可怜弟兄们吧
别打了
大王！大王！
别打了！
大王！
大王
大王不知何处
丞相怕大王要行远路
特嘱我送上干粮和请水
以备路上食用
夫人
回去，回去投奔诸葛亮
建兴三年秋
九月
诸葛亮率军至于泸水
忽然阴云不和，狂风骤起
波涛汹涌，兵不能动
据土人告知
这是冤鬼作乱
于是诸葛亮依照旧例
下令杀牛宰马和面为祭
塑成人头形状
内装牛羊肉
名为馒头，作为祭物
亲临泸水岸边
设立香案，祭祀亡灵
亮受圣上重托，前来南中
历经数战
所经之地
皆得南中百姓相助，获益匪浅
今南王孟获，迷途知返
深明大义，罢却刀兵
造福百姓，亮深感欣慰
丞相
罪人孟获感恩丞相大恩
快快请起
今天我将南中兵民
牲畜
土地表册
献与丞相
丞相天威
从此南人永不复反
本相今将此表交还于孟获
令你永为南王
南中大小事务仍由你掌管
不丞相
孟获大罪之人
承蒙不杀
已是大恩难报
岂能奢望为王
请丞相另置官吏
我肯七擒七纵
可见我信任大王
又何必另置他人
只望大王不负圣上重托
百姓之望
孟获当倾心竭力
治理南中
否则
天地不容
谢丞相
快快请起