滚滚长江东逝水
浪花淘尽英雄
是非成败转头空
青山依旧在
几度夕阳红
白发渔樵江渚上
惯看秋月春风
一壶浊酒喜相逢
古今多少事
都付笑谈中
一壶浊酒喜相逢
古今多少事
都付笑谈中
踏平东吴，誓取江南！
丞相
群臣既已入位，可否歌舞助兴
师祭酒
乐钟之音色是否已中汝意？
几番重铸，今已可用
宴舞开始
好
我自起兵以来
平贼寇，灭群雄，除凶去害
誓愿扫清四海，削平天下
所未得者，仅江南耳
今有雄师百万
更赖诸公效力
何患东吴不灭
大功不成？
待到收复江南之日
天下清平无事之时
当与诸公共享富贵
以乐太平！
愿早秦凯歌！
我等终身皆赖丞相福荫
愿早秦凯歌！早秦凯歌！
共饮此酒
谢丞相
我笑周瑜，鲁肃不识天时
竟敢以卵击石
今幸有投降之人
为其心腹大患，此乃天助我也
丞相慎言，恐有泄漏
座上诸公，近待左右
皆我心腹之人，言之何妨
我更笑刘备诸葛亮
以蝼蚁之力而撼泰山，何其愚也
以鸦为何深夜而鸣
今夜月明如昼
乌鸦疑是天晓故而离村飞鸣
取槊来
取酒来
我持此槊
破黄巾，擒吕布
灭袁术，败袁绍
深入塞北，直抵辽东
纵横天下，所向披靡
不负大丈夫之志！
此时此刻，上有皓月当空
下有江波荡漾
此情此景，感慨系之
我当作歌，尔等和之！
好…
对酒当歌人生几何
譬如朝露去日苦多
朝露
慨当以慷忧思难忘
何以解忧唯有杜康
青青子矜悠悠我心
但为君故沉吟至今
哟哟鹿鸣食野之苹
我有嘉宾鼓瑟吹笙
皎皎如月何时可辍
忧从中来不可断绝
越陌度阡枉用相存
契阔谈宴心念旧恩
月明星稀乌鹊南飞
绕树三匝无枝可依
山不厌高
水不厌深
周公吐哺
天下归心
师勖何在呀？
在
丞相有何吩咐？
师祭酒
汝向来治乐甚严
依汝看来
我的《短歌行》歌词如何呀？
丞相的歌词，词意深邃
和于音韵，文采洋溢，精妙非常
休要一味赞誉
可直率斧正其缪误之处
但讲无妨 我向来闻过则喜
丞相果然要我直言不讳？
那自然
丞相歌词虽然文采盖世，只是…
只是什么？
只是…
只是雅乐应该“中正和平，典雅纯正”
可是短歌之内有不祥之言…
月明星稀，乌鹊南飞
绕树三匝，无枝可依
这几句既不符合雅乐规范
也大不吉利！
眼下南征在即，大军临战之时
出此不祥之言，有损军威！
安敢败我诗兴？
丞相
给我重铸
昨日是酒醉
误伤师勖，操深感负罪
师勖乃一代乐师
从此天下，无雅音矣
悔之无及呀！
丞相
丞相！水寨之中大小船只
俱已环环相套，连锁停当
旌旗战具，一一齐备
请丞相阅兵
尔等先行，我随后便到
是
踏平东吴…
丞相，你看那边
丞相，你再看 这边
前进
放
丞相必胜
若非天公诸我
安得风雏妙计
看这铁索连舟
果然是渡江踏浪如履平地…
丞相，船皆连锁，固然平稳
然而，周瑜水军倘若用火攻
我军一时难以散开
丞相此事不可不防！
仲德，虽有远虑
却还有见不到之处…
仲德之言甚是
丞相何故笑之？
来，取火具来！
是
丞相
仲德，你可燃火烧我…
如何？
凡用火攻，必借风力
方今隆冬之季
只有西风，北风
哪会有东风，南风？
连环大船居于西北之岸
而彼军皆在南岸
若周瑜用火，请问
是烧我战船，还是烧他自己啊？
如此浅显之事理，我岂能不明？
我非轻敌之人，若是在十月小春
仲德之言，我岂会置之不理呢？
丞相高见，我等不及
好
战船落下风帆，依次回寨
随时听侯调遣，准备与周瑜决战
丞相必胜，丞相必胜
昨夜师勖之事，可记否？
丞相，前军发现东吴水军
于三江口水面，于我军对峙
我有此连锁大船
看他周瑜如何抵挡？
小将焦触
张南
虽生于北方幽燕之地
却也能乘舟驾船
今夜借巡战之船二十只
直至敌阵，斩将夺旗
以示军威
尔等皆生于北方
不比江南之兵将往来水上
习练精熟
两军交战，生死悠关
切勿以性命为儿戏？
如不取胜，甘受军法
丞相，如今大船均已连锁
只有小船，每船可载二十余人
恐怕不利接战啊？
若以大船取胜，何足为奇？
我与张南各统十只小船
即可得胜而回
如此便给他二十只船
另差拔精锐军士五百人
多备长枪硬弩
将大寨战船驶出江面
以为远慑之势
是
文骋
在
你领三十只战船前往接应
我料他二人此去未必能胜
我意在试探吴军实力
如若战败，即速接应他等归来
是
何人愿出战与我擒之？
我等愿为先锋，出阵破敌
好
请谕各寨水军严加防御，不可轻动
是
子敬，你看
靠上去！
快！
放箭！
快投镖，快…
快追
快退，快…
看来只有动用我连环大船
方可御敌呀
毛芥
在
立即出动
是
各寨水军严加防范，不可轻动
两军交战，曹军大败
周瑜再次出寨挑战
终于引诱曹军的连环战
船出寨迎战
快，冲上去
快放箭
周将军
韩将军
收兵
快，快鸣金
快划，快…
快划！
快划！往回划！
快追，放箭
快！
快去！
追上去
快划！
快！
好啊
此战得胜
证实我连环战船之威力无穷
毛芥，鸣金收兵
以防周瑜埋伏
大都督
我等出师不利甘愿受罚
二位将军请起
胜败乃兵家常事
不足挂心
请起
谢大都督，不斩之恩
大都督一向法度甚严
为何今日
韩当周泰战败而归却不处罚？
此战我本需他们一胜一败
何谓一胜一败？
曹军单船出战
我决然要胜他
不胜则不足以显示我水战优势！
曹操以连环战船出击
我当然要败
否则便不能使曹操深信
庞士元连环计之精妙矣！
大都督，适才风起
曹营水寨中军大帅旗被狂风斩断
此乃北军不详之兆也
子敬，快随我到江边观望
曹营阵势确也惊人
只是曹操尚蒙在鼓中
料不到数日后必有大难
大都督，大都督
抬至中军帐，快…快