大都督
子敬
既将玄德诱来，为何又不下手
关云长，世之虎将也
他与玄德形影不离
我若动手，他必将害我
如此也好
眼下，东吴大敌乃是曹操
盟友一旦反目
只会有损破曹大业
刘备与孔明不除
早晚必是东吴强敌
大都督，曹操遣使下书来了
来人
在
给我拖出去，斩
大都督，两国相争不斩来使
子敬
难道我连曹贼使臣也杀不得
拖出去
斩首示众，以血祭旗
明晨进兵
都督饶命，都督饶命…
我乃东吴先锋甘宁
谁敢前来送死
快！快
东吴兵少，反为所败
定是汝等不用心耳
丞相，荆州水军，久不操练
青徐之军又素不习水战
故尔致败
今日先立水寨
令青徐军在中，荆州军在外
每日教习精熟，方可用之
既为水军都督，可以便宜行事嘛
何必再报与我呢
是
诸位将军，干
子敬、兴霸，随我来
子敬、兴霸 快看
大都督
大都督，曹军水战失利
特命建立水寨，操练水军
此乃北军水寨之灯火也
兴霸
在
立即准备彩色楼船一只
摘下帆旗，带上鼓乐
及强弓硬驽
随我去曹贼水寨一游
探看敌寨，我等便可
何必大都督亲自前往
无妨
何处开来一彩船
看，如此华丽
这是什么船，商船？
不象
娶亲的
莫非是侦逻之船
快去报告丞相
不可，不可
如若不是侦逻之船
丞相岂能饶过我等荆州降兵
沿江列船颇有章法
此寨深得水军之妙也
不知水军都督是何人
蔡瑁、张允
此二人久统水军
谙习水战
破曹如不除此二人，谈何容易
都督，快看
传令，回营
是
升帆，回营
丞相
那周郎窥探我水寨
待我水军出战时，他却逃走了
周郎小儿如此猖獗
昨日他已胜我一阵
挫动我军锐气
今又被他深窥我寨
当用何计破之呢
你看如何？
丞相，臣蒋干愿往江东
劝说周郎归降
子翼与周公瑾相厚否？
臣自幼与周郎同窗读书
友情颇为深厚
臣想凭臣这三寸步烂之舌
定能劝说周郎罢兵来降
子翼过江需携何物呢？
只消一童二仆，其它一概不用
好，拿酒来，为子翼送行
是
谢丞相
大都督，寨外来人
自称故人蒋干来访
说客来也
公瑾，别来无恙
子翼兄
子翼兄不辞风浪颠簸，远涉江湖
莫非来为曹氏做说客
干与足下久别，心中十分思念
今日特来叙旧
奈何怀疑我作说客呢
看来公瑾是不欢迎老友啦
我虽不及师旷熟知乐律
也能闻弦歌而知雅意
足下既待故人如此
不如就此告辞
既非曹氏说客
何必就走 请
子翼兄一向以能言善辩闻于世
我是担心兄劝我降曹
非也…
既非说客，我便以故友相待
传令下去
令诸将军大帐聚会
我要为子翼接风
诸位…
蒋公乃我同窗挚友
虽从江北而来
但决非曹氏之说客
请诸公不必猜疑
来，干…
请
太史慈听令
在
可佩此剑做监酒官
今日欢宴纯属故人聚会
只叙友情，不谈国事
如有妄谈军旅之事者
立斩不赦
是
子翼兄，我自领军以来
滴酒未沾
今日故友相会，又无疑忌
应当一醉
来，干
来
干
子翼兄，咱俩也干一杯
来，干
子翼兄，随我到帐外走走
悉听尊便
子翼兄，记得当年从师学艺时
只之辩才常受师长称赞
后来听说兄与江淮名流舌辩
竟无对手
公瑾过誉了
可惜啊可惜…
何言可惜
子翼兄，看我帐下
军士是否雄壮
真乃熊虎之师也
子翼兄
子翼兄，看我水军是否威猛
确实威猛不可挡
看火
看我军粮草，是否充足
确实精兵粮足
名不虚传，名不虚传
子翼兄，当年术学之时
何尝想到会今日
以兄之高才，实不为过
实不为过
大丈夫处世
遇知已之明主
外托君臣之义，内结骨肉之情…
言必行，计必从
福祸共之，荣辱共之
同心同德，共谋战功
此周瑜之谓也！
是呀是呀
即使苏秦、张仪复出
舌如利刃，口若悬河
安能动我心哉！
公瑾
子翼，看
诸多上将，皆江东之英杰
今日之会堪称群英会否？
群英会…
看酒
来，饮酒
不，不
来 来
来 干 干
公瑾
子翼兄，如此饮酒，无以为乐
待我舞剑作歌，以助雅兴如何呀
甚好，甚好
看剑
丈夫处世兮
立功名
立功名兮
慰平生
慰平生兮
吾将醉
吾将醉兮
发狂吟
丈夫处世兮
立功名
立功名兮
慰平生
慰平生兮
吾将醉
吾将醉兮
发狂吟
慰平生兮
吾将醉
吾将醉兮
发狂吟
子翼兄
此行，真的…
真的不是来作说客？
公瑾，你我可是同窗挚友呀
我…
你以为我真的不知晓
公瑾，公瑾
你这是何意嘛？
你来做曹氏的说客
难道我会看不出
公瑾
公瑾，你欺人太甚
我来会友是一片真情
不料你却毫无情义
既然如此，要杀要剐
干，任凭于你了
子翼兄，小弟
小弟酒后失态，还望恕罪
来，再饮三杯
公瑾
我已不胜酒力矣
也罢…
子翼兄，弟与你分别有年
今晚咱们何不象
当年求学那样
同榻抵足而眠呢
公瑾，你军务繁忙
干不便久留
既是兄弟，何分彼此
今日群英聚会
尽兴而收吧
撤宴
告辞…
操豺虎也
虽托名汉相，实属汉贼！
将军以神武之才
兼仗父兄之烈
割据江东，地方数千里
兵精粮足，英杰群聚
此正当横行天下
为汉家除残涤秽
摧枯拉朽之良机也！
东吴大都督公谨麾下
我等降曹，非图仕禄
迫于势耳
今已假借训练水师
困北军于寨中
但得其便，即将曹操之首级
献于都督帐前
早晚人到，便有关报
幸勿见疑，先此敬覆
蔡瑁张允拜上
子翼…
公瑾，是在叫我吗？
我数日之内
叫你看曹贼之首级
公瑾教我看何人之首级
是曹贼之首…
那又如何取之呢
我自有…
大都督醒否？
大都督，有要事禀报
何人睡在榻上？
昨日酒宴之后，大都督…
请蒋干同榻而眠
怎已忘记？
平日从未酒醉
昨晚贪杯误事
也不知酒后
梦中可曾说过什么
大都督，江北有人至此
子翼兄…子翼
有何要事？
蔡张二位都督眼下急切不得下手
子翼兄
幸亏子翼酒后浓睡
公谨是个精细人
天亮时寻不见书信
岂不要加害于我
对，速速离去
站住
噢，是蒋先生
先生何处去
我在此恐耽误都督军务
权且告别
先生请便
告辞…
快…
开船，快开船
丞相有请先生
丞相
子翼呀，此去行事如何
周瑜雅量高致
而且又意气用事
非言词所能动也
事又不成，反被他人所笑
丞相，干虽不曾说动周瑜
却为丞相探一件紧急要事
丞相
二贼如此卑劣
此事还望丞相尽快决断
久则有变
来人…在
丞相何事？
唤蔡瑁，张允
是
丞相
蔡瑁，张允
在
我命尔等急速进兵三江口
与东吴决一雌雄
丞相，水军尚未练熟
不可轻进啦
待尔等练熟水军
我项上人头已献于
周瑜帐下
丞相
推出去，斩首
是
丞相，冤枉啊，丞相
放他二人回来
好个周郎小儿
丞相
蔡瑁，张允乃降将
索怀二心
今日斩首，除去后患
实乃庆幸
丞相！
蔡瑁，张允而将因何被杀
他二人率荆州降军
执意怠慢军法，不得不斩之
丞相，此时操练水军
正是用人之际
毛介　　　在
于禁　　　在
命你二人代蔡、张之职
任水军大都督
是
丞相