滚滚长江东逝水
浪花淘尽英雄
是非成败转头空
青山依旧在
几度夕阳红
白发渔樵江渚上
惯看秋月春风
一壶浊酒喜相逢
古今多少事
都付笑谈中
一壶浊酒喜相逢
古今多少事
都付笑谈中
张飞劫营活捉曹将刘岱
但刘备怕曹操举兵返回
逐将刘岱、王忠放回许都
并且令关羽
护卫两位夫人坚守下邳
孙乾等守徐州
自与张飞守小沛
成为犄角之势，以防曹操
董承府？
让他进来吧
小人秦庆童
丞相，我与董承侍妾
在暗处言语
被董承遇见
疑二人有私
将我拿下拷打
还要杀我
因此我乘夜逃出董府
丞相
王子服，吴子兰
种辑，吴硕，马腾五人
在家主府中商议机密
必是要某害丞相
董丞用一块白绢画字
不知所写何字
昨日吉平又在内宅
咬指为誓
我也曾看见！
我，我看见
不知道他们写的是什么
丞相，他妄想…
莫非你诬告以泄私愤呢？
小人不敢，小人不敢
你说咬指为誓
那吉平所咬何指呀？
食指
右手食指
丞相，小人句句实言
望丞相明察
谢丞相
这药为何这般难煎啊？
就好！
丞相，药已煎好
一剂下去病可尽除啊
病可尽除
先生既读诗书，必知礼义
想你必知君有疾饮药
臣先尝之
父有疾饮药，子先尝之
你乃我心腹之人
何不先尝而后进
药以治病，何用人尝？
请诸公畅饮，一醉方休
今日宴请重臣
为何不见董承，董国舅啊！
国舅未到！
闻国舅近日患病
恐身体不便
我闻子服毫饮
来今欲与你斗酒行令
明公海量
子服难与明公斗酒
今日宴中无以为乐
操愿献上一乐
为子服及诸公醒酒
子服，酒醒否？
丞相驾到，有失远迎
昨夜，国舅为何
不来赴宴啊
微疾未痊，不敢轻出
此乃忧国之病耳
闻国舅有病
特送上良药
来为国舅治病
此人已供出
王子服等四人，现已拿下
尚有一人，未曾捉获
吉平
是谁指使你下毒害我？
天让我杀你
启禀丞相
身上已无施刑之处
吉平，你右手食指
为何有伤啊？
咬指为誓，誓杀国贼
今一发将你十指都截了
叫你为誓
我尚有口，可以吞贼
我有舌，可以骂贼
割其舌　　是
丞相
国舅
请示吉平
皇宫所在？
吉平愿死前，望宫阙而拜
臣不能为国家除贼
乃天数也
太医
国舅可认得此人？
怎不认识
无耻恶奴
奸诱待妾，潜逃出府
正要捉来斩杀
他首告谋反，今来对证
谁敢诛之
丞相岂能
听信逃奴一面之词
找到没有？
鼠辈安敢如此？
陛下
陛下，丞相他…
董承谋反，陛下知否？
董卓已诛
不是董卓，是董承
朕实不知
忘了破指修诏？
陛下，陛下
拖下去，斩
董妃已有五月身孕
望丞相见怜
难道留此逆种为母报仇乎？
左右克牵下
自缢不能，将其勒死
令曹洪领兵三千
为御林军防守皇宫
今后但有外戚宗族
不奉我令擅自入宫门前，斩
启禀丞相，现已押到董承
及五家老小七百余口听后发落
斩
董承等虽死，刘备马腾亦在此数
不可不除
马腾屯军西凉，未可轻取
可去书慰劳，诱入京师
便可除之
刘备新整兵马，众心未服
如丞相引兵东征，一战可定！
好
传令全军
即日起兵马二十万
分五路下徐州
杀刘备
方今冬去春来
冰消雪融正好出兵
公佑
见到袁绍，代备问候
早早发兵，速回徐州
是
以免有不测之事
早晚也有个商议
主公分驻下邳、小沛
既然已成犄角之势
但两地相隔
万一发生意外
不必再说了
主公，曹操诡计多端
万一劫营，务必从慎
公佑不必多虑
多加保重
主公
今曹操东征刘玄德
许昌空虚
若举义兵乘虚而入
上可以报天子
下可以救万民
亦可解徐州刘备之急
此机会实在难得
请明公裁之
我亦知此为最好时机
无奈我心中恍惚
起兵恐有不利
机不可失也
我将死也
主公何出此言？
我生五子
唯最幼者令我疼爱
不想身患疥疮
命临垂绝，我…
我方寸已乱…
已乱矣
主公
起兵之事，我意暂且
放一段时日再说吧
主公
回去见了玄德，可明言其故
倘有不如意，可来相投
我定可相助，啊
若二弟在，也好商议商议
兄长勿忧
曹兵远来
必然人困马乏
若乘其初至
立足未稳，先去劫营
定可破之
我素以翼德弟为一勇夫
前者捉刘岱时，颇能用计
今献此策，亦合兵法
那好，我这就去做准备
选精兵乘夜劫营
好　　慢
今夜劫营，我与三弟同去
是
主公，曹操此番
攻打徐州，不同以往
事情紧迫，先生可速回徐州
是，孙乾告辞
孙先生
先生回徐州
速派一人去下邳
告知与云长
事关重大
孙乾亲自去下邳
转告云长
曹兵将至，务必小心
兵马且住
好端端
竟起大风将旗杆吹断
众公以为，此主何事？
是何征兆
丞相，兵马何以站住？
方才大风吹折旗杆
丞相问主何事？
风以何方吹来？
风从东南方来
吹折何颜色旗
吹折角上牙旗，旗乃红色
不主别事
今夜刘备必来劫营
正应我所思之事
悉令各部，用心防查
兵分九队
只留一队向前虚扎营寨
余众八面埋伏
是
这也是天报应我
上
杀
不好，中了曹贼的奸计
快退呀
大哥
三弟
关羽保护刘备妻小，死守下邳
若不速取，恐为袁绍所得
文远啊，我素爱云长武艺人才
欲得之为已用
今不如令人前往招降啊
云长义气深重
我与云长有一面之交，愿往说之
不过…
丞相
就怕云长有万人之敌
非智谋不能取之
今可差刘备手下
投降之兵卒回下邳
只说是逃回的
埋伏于城中为内应
再引云长出战
我诈败佯输，将其诱入他处
然后以精兵截去归路
此时我去说降，事可成矣
将军，这天怎么会是红的？
是下邳城的火光吗？
云长
关将军可想拼杀一场？
空手之将，何言拼杀？
莫非想羞辱于我
那好，容我将
昨夜战事报于将军
丞相早做好准备
派兵八面埋伏
已将士山团团围住
云长若想杀回下邳
已不可能
曹丞相亲提大军
早杀入城中
还望云长前思后想
文远莫非说降乎？
不然
当日蒙兄救弟
今日弟安能不来救兄
那文远是
来救我杀出重围？
非也
既不助我，来此何干？
云长
玄德公不知存亡
翼德公亦不知生死
昨夜丞相已破下邳
城中百姓，一无伤害
玄德家卷丞相已差人
好生保护不许惊扰
弟，特来报兄
汝是以此言来说降我
我今身处绝境
已视死如归
汝赶快回去
我即刻下山迎战
云长
兄出此言
岂不为天下人所笑？
我仗忠义而死
安得为天下人所笑？
兄今若战死，其罪有三
那，请言其详
当初，兄与刘使君结义
誓同生死
今刘使君方败，兄即战死
倘若使君日后复出
欲求兄相助，而不可复得
岂不有负当年盟誓？此其罪一
刘使君将家眷托付于兄
兄今若战死
二位夫人无所仪赖
兄岂不是有负使君依托之事？
其罪二也！
兄武艺超群，更兼深通经史
不思与刘使君协力共扶汉室
徒欲赴汤蹈火
以成匹夫之勇，安得为义？
其罪三也
兄有此三罪，弟不得不奉告
汝说我有三罪
欲我如何啊？
如今四面皆曹公之兵
兄若不降，则必死
徒死无益
不若且降曹公
待得知使君音信，知住何处
再往投之
一者可保二位夫人
二者不背桃园之约
三者可留有用之身
有此三便，兄当细想再三哪！
兄言三便，我有三约
曹公若能听从，我当即卸甲！
如其不允，我宁受三罪而战死！
丞相宽洪大量，何所不客
愿闻三事
一者，我与皇叔设誓，公扶汉室
我只降汉帝，不降曹操
二者，二位嫂嫂处
请按皇叔俸禄赡养
一应上下人等，皆不许进门；
三者
一旦得知皇叔去向
不管千里万里
关某定辞曹公去寻找
三者缺一，断不肯降！
望文远速速回报！
若探知刘备下落，他便要走
那我留关云长又有何用呢？
丞相，不必多虑
刘备待云长不过恩厚
丞相更施厚恩，以结云长之心
何忧留云长不住？
丞相器重云长者
难道不正是因为云长重义
乃知恩图报之人也
文远之言甚是
好，我愿从此三事
是！
慢！
传令：围山各军后撤三十里
让云长入城，先见过二位夫人
得令！
二叔
使二位嫂嫂受惊，关羽之罪也
关某出城死战
被曹兵困于土山
曹操谴张辽来说降
我以三事相约
一是降汉不降曹
二是养赡二位嫂嫂
嫂嫂住处他人不得入门
三是一旦得知兄长下落
纵有千里，定辞曹操前往寻找
我未曾得到嫂嫂主意
关羽不敢擅行
二叔可知皇叔下落？
不知
昨日曹军入城，我等以为必死
谁想毫发不动，一军不敢入门
叔叔既然应允
何必论我二人
只恐日后
曹操不容叔叔去寻皇叔
二位嫂嫂放心
关羽自有主张
既如此，叔叔自家裁处
凡事不必问俺女流
请二叔保重
二位嫂嫂，请入内歇息
败兵之将
深感丞相不杀之恩
我素慕云长忠义
今日在此幸得相会
抚慰平生之所望
丞相，文远代禀三事
蒙丞相应允，万望不可食言
我言既出，安敢失信？
关某若知皇叔所在
虽蹈水火，必往投之
其时恐不及拜辞，伏乞见谅
玄德若在，必让公去
但恐已亡于乱军之中
公且宽心，容我四下打听
谢丞相