诸葛亮初出茅庐，火烧博望
挫伤曹军锐气
曹操不甘失败
令曹仁再攻新野
不料，又中诸葛亮之计
夜幕下，曹仁侥幸逃脱
丞相
诸葛村夫，安敢如此
推动三军，速向新野进发
这…
丞相兴义师取荆襄皆为百姓
今初至襄阳，必先收买人心
刘备已带百姓入樊城
不如先招降刘备
刘备若不降
则可见我爱民之心
刘备若来降
则荆州之地不战自定
此计可行
那么，谁可为使呢？
丞相，我军之中有一人
与刘备至厚，可做说客
何人与刘备至厚
乃是徐庶，徐元直
不可，不可
他不曾为我设过一计
若使他去，他恐不复回呀
丞相且放心
徐元直素爱面子
如不回，恐遗笑于人
成与不成，定会返回
好，就命徐元直即刻启程
使君
元直从天而降
如久旱而得甘霖呀
备心中实感欣慰
水镜先生早有预言
使君若得卧龙，可安天下
我看果然不错
好个果然不错
自茅庐一别
你可叫我日夜操劳啊
如实招来
可是曹操让你来说降主公？
曹操使我来劝降主公
实乃收买人心也
今曹操兵分八路
填白河而进，樊城恐不可守
须另作计议
元直之言有理
三十六计，走为上计
好，今日得与诸位相聚
庶心愿已足
两军交战，不宜久留
庶请告辞了
元直既来
不可再入虎狼之地
使君，庶若不回，恐惹人笑
今老母已丧，抱恨终天
主公，庶虽身在曹营
发誓终生不为曹操设一计
出一谋
主公有卧龙辅佐
何愁大业不成
庶且告辞了
元直
元直，珍重
元直珍重
诸位，告辞了
主公应速弃樊城
去襄阳暂歇
新野、樊城百姓相随已久
怎忍分离
主公，带上百姓，多有拖累
莫如命其自行逃命
古今成大事者
莫不以民为贵
以民为本，以民为重
君轻而民贵呵
主公，可令人遍告百姓
有愿者同去，不愿者留下
便依军师之意
百姓们注意了，曹兵将至
有愿跟刘使君者
一同过江往襄阳暂避
百姓们注意了曹兵至
愿跟刘使君者，过江往襄阳
跟随刘使君到襄阳暂避
百姓们快走啊
水滔滔 路漫漫
扶老携幼步履艰
百姓何辜遭离乱
欲渡长河少行船
民不弃我我难舍
瞻前顾后心怆然
立大业 民为本
民得平安天下安
风飒飒 路漫漫
扶剑昂首问仓天
古来壮士多苦厄
鲲鹏何日得高旋
臣子不能建基业
劳去无颜对祖先
民相随 志愈坚
不整乾坤心不甘
马迟迟 路漫漫
暮云苍黄雁声寒
汉武秋风辞意健
英雄何须叹华年
得道多助功成就
愿见生民尽欢颜
纵相别 挥手去
仁爱常存天地间
刘琮贤侄，快打开城门
我等只为救百姓决无他意
快打开城门
刘琮贤侄，快打开城门
如何是好？
百姓已疲惫不堪，无力行走
刘琮贤侄，快打开城门
只要汝将百姓留下
我等将士立即就走
此言不诈不可信
刘备兴兵问罪而来
令百姓为掩护，切不可中奸计
弓箭伺候
不可伤害无辜
如今分不清有辜无辜
倘若放进城来
又是襄阳大难，放
卖国之贼
刘使君乃贤德之人
今为救民而来投
为何拒之城外
走
刘皇叔
快领兵入城共杀奸贼
魏延怎敢造反
可认得我大将文骋
大将文骋
本欲保民，反害百姓
我不入襄阳
主公，速弃襄阳，转走江陵
江陵乃荆州要地
不如先去那里暂歇
走
文骋
今日饶你不死咱们后会有期
魏延，休得逃走
弟无德才
辜负兄之重托
罪在备一身，与百姓无干
望兄在天之灵
垂救荆襄之民哪
请起
主公
曹操大军已进驻樊城
正在使人收拾船筏
即刻就会渡江赶来
大哥
今携带百姓数万日行十余里
似这般速度几时得到江陵
倘曹兵追至，如何迎敌
不如暂弃百姓，先行为上
不，举大事者必以民为本
今百姓归我，奈何弃之
主公，追兵不久即至
可速遣云长、公佑
往江夏求救于公子刘琦
让他速起兵乘船会于江陵
云长，就遵军师之命
同公佑速往江夏
是
荆州军马钱粮现有多少啊？
丞相，荆州有马军五万
步军十五万，水军八万
钱粮大半在江陵
其余各处足够供给
曹丞相得胜之师使用一年
战船多少，原是何人统管
大小战船共七千余只
原归末将与张允掌管
荆州二十八万军马
七千余只战船
仅各处钱粮便够我军
一年用度
如此雄厚之力
将军为何不战自降？
荆州兵马岂敢抵抗
丞相威武之师
丞相智谋盖世无双
用兵如神百战百胜
丞相乃当世…
好，我加封汝为镇南侯
水军大都督
张允为助顺侯
水军副都督
你二人要悉心操练水军
以侯调用
谢丞相
刘琮，吾已封汝为青州刺使
为何哭泣呀
献城之时，丞相曾答应吾儿
永为荆州之主
为何又将我母子遣往青州？
荆州战乱未定
刘备，刘琦不肯降服
我便封刘琦为荆州之主
他又如何能坐稳江山呢？
既如此，刘琮不愿做官
愿守父母疆土，请赐吾为民
青州临近帝都
让你随朝为官
免在荆襄为人所害
这也是为你母子着想
即刻起程
丞相
于禁
率兵五十
将蔡氏、刘琮一行人马
于青州途中尽皆处死
丞相，蔡瑁、张允二人
皆是势利小人
谗佞之徒
主公为何加授显官贵职
让他二人掌管水军呢？
我岂能不识人哪
只因我军皆北方之众
不习水战，故权用此二人
待事成之后，我别有理会
是
文骋拜见丞相
襄阳诸将皆已来见
为何独你迟迟不来啊
为人臣，不能使其主保全疆土
心实惭愧，有何颜面见人
真乃荆襄难得之臣也
可惜未遇明主呀
文骋将军
吾封你为关内侯，江夏太守
谢丞相
报
丞相，刘备带领百姓
日行不过十里，正向江陵前进
江陵乃荆襄重地，钱粮丰厚
刘备若据守江陵
极难动摇
文骋将军
在
率所部兵马前往江陵
为大军开道
许诸
张合
张辽
李典
乐进
选铁骑五千，星夜前进
火速赶上刘备
夏侯恩
命你携带青钢剑为背剑客
随我左右
行走如此缓慢
万一曹兵追来，如何抵挡
云长，公佑去江夏
未见回音，不知何故？
莫非刘琦…
看来只好烦请军师亲往
军师曾救过刘琦性命
若见军师，事定成矣
亮愿亲往
只是主公这里…
军师放心，有翼德和子龙在
不会有闪失
刘封　　在
汝率五百兵马护送军师前往
是
主公这里，望宪和
子仲二位尽心竭力
军师放心
主公保重
走
前面是何所在
前面是当阳县境
那山名为景山
传令，驻扎在景山
是
主公，不可驻扎
曹操已占襄阳
定会派兵追赶
我等行路如此缓慢
不待今夜过去
恐曹操追兵就已赶到
民困兵乏，如何赶路
如此走下去倘若曹军赶来
非但百姓不能保主公亦危矣
依先生之意…
主公应离开
百姓轻骑速至江陵
不然曹兵追来将大祸临头啊
百姓从新野一路随我到此
历尽艰辛
我怎能舍下他们不管呢？
今虽情势紧迫
但我誓与百姓生死同依
同存同亡！
左右不可再劝！再传我令！
驻扎在景山
让百姓好生歇息一夜
明晨尽早赶路
令子龙保护家小，翼德断后！
快些走
快
姐姐，我抱一会儿
曹兵追来，快跑呀
大哥，大哥，快
曹兵从西北杀来
大哥速往东去
快走
快，快跟上
刘使君，休走
文骋，景升兄何处亏待于汝
竟敢背主求荣
今才投降曹操
又来追杀故主的兄弟
良心何在，廉耻何在
逆贼，燕人张翼德在此
大哥，随我来
忍耐！
大哥
百姓，老小
还有子龙，糜子仲，糜子芳
简宪和…现在何处？
主公
曹兵将百姓宪尽数包围
死伤大半，其它人不知去向
十余万生灵呀
皆因跟随我，而曹此劫难
百姓，老小
诸将皆不知下落
即使草木之人
铁石心肠能不悲乎
大哥
主公
大哥若死去，我等…
我等还活着做甚
主公，糜将军来了
主公，大事不好，大事不好
赵子龙反投曹操去了
不可胡言
子龙是我故交
怎肯背弃我去投曹操
他见我等势单力薄
便投奔曹操，以图富贵
不
子龙从我于患难之中
心如铁石，非富贵所能动摇
他投西北而去
是我亲眼所见
待我亲自去寻他
若撞见时，便一矛刺死
三弟
不可鲁莽
随我来
三弟，三弟
咫尺距离
已不见大哥踪影
何不扬尘以作疑兵之计？
来人，尔等去
林中砍下树枝拴在马尾
分成两队 一对由东往西跑
扬起尘土，以做疑兵
是
张将军，主公现在何处
主公现在那边林中暂避
先生可知子龙消息
若非赵将军相救
我已死于非命
现赵将军又去寻找
二位夫人与小主人
望速告主公
先生自去便是
好好
子龙
三哥
三哥，主公现在何处？
就在前面的林子里
嫂嫂受惊了
三弟
夫人既见张将军
赵云再去寻找糜夫人和阿斗
还我宝剑
那是丞相的青缸剑
赵将军救救我们
汝等可曾看见糜夫人和公子
夫人抱着孩子腿上受上伤
行走不得
在前面的断墙内坐着
汝等速往东去
张将军正在桥头迎侯
谢赵将军，谢赵将军搭救
夫人
将军
夫人，未将来迟
夫人吃苦了
得见将军阿斗有命矣
可怜他父漂泊半生
只有这点骨血
望将军保护阿斗
让他得见父面，我虽死而无憾
夫人受难，乃赵云之罪也
请夫人赶快上马
云自步行死战
保夫人冲出重围
不可，将军岂可无马
阿斗全赖将军保护
我已重伤，死何足惜
望将军速抱阿斗前往
我不能拖累将军
夫人，既见夫人之面
而不能保全夫人
赵云有何面目再见主公啊
快，快，快到那边去
夫人，快
追兵已近，请夫人快快上马
不，我委实难行，休得两误
请夫人快快上马
阿斗…就仰仗…将军了
快，快，快到那边去
快
夫人，请快上马
快…
快找！
将军，这边有人
快，快
夫人
夫人…夫人…