正当刘备孙权
争夺荆州各自扩充地盘
增强实力之际
已晋爵为魏公的曹操
控制了长江以北广阔地域
并亲率大军
再次开始了他争夺天下的
宏图大业
主公不必担忧
亮有一计，可令曹操自退
是何妙计？
曹操派张辽，李典
乐进三员大将
领重兵镇守合肥
实乃惧怕孙权来犯
主公若肯将江夏，长沙
桂阳三郡
还给孙权
并派能言之士说以利害
令其起兵攻合肥
曹操必领兵南下
则我益州无忧矣
派谁前往？
中郎伊籍可担此重任
下官伊籍奉刘皇叔差遣
特来拜见吴侯
伊中郎远道而来，有何公事？
特来送还江夏
长沙、桂阳三郡
诸葛子瑜前往取三郡
为何不还？
因孔明军师不在，有失交割
那为何不将荆州其它各郡
一并交还？
南郡，零陵本欲一并送还
只因曹操袭取东川
使关将军无容身之地
只得暂缓
吴侯，今合肥空虚
望吴侯起兵攻之
使曹操撤兵回南
吾主若取了东川
即还荆州全土！
此乃刘备之谋
此乃刘皇叔亲笔写给吴侯的书信
主公，此是刘备恐曹操取西川
故设此谋
张公此言不差
然而你只知其一，不知其二
请讲
曹操乃当今奸雄
早有吞灭蜀，吴之心
他若以德胜之兵取了西川
再一鼓而下，则东吴也难保矣
这是其一
其二，吴侯起兵攻合肥
吾主起兵入东川
南北两方牵制曹操
扼其势
则蜀，吴俱安矣
其三，如今曹操在汉中
合肥空虚
守将李典又与张辽不合
吴侯趁此良机起兵攻取
必可得胜
张公，刘皇叔此谋，可取否？
请伊中郎回馆舍歇息，容吾商议
好好，望吴侯早做决断
众卿有何高见？
主公，此虽刘备之谋
可曹操在汉中
乘势攻取合肥与我东吴有利
我看倒是上策
主公，伊籍之言可取
好，立刻起兵
张将军
吴军攻打皖城甚是紧急
朱太守请将军火速救援
吴军有多少兵马？
四门皆有吴军攻城
兵马不下五万
孙权亲至城下
吕蒙，甘宁为前锋
据探，凌统兵马即刻就到
望将军即刻发兵救援
稍迟，恐怕吴军就要破城了
再探
是
皖城危急
二位将军谁愿领兵前往救援？
合肥总共不过一万兵马
即使全去，也难对敌
倘如孙权乘机来攻
岂不两面俱失？
依将军之见
莫非就该见死不救
坐视皖城落入敌手
总比再失去合肥为好
你
文谦，你意如何？
皖城告急，本应救援
不过李典将军所虑也不无道理
二位将军请安坐城中
我独自提兵去救！备马
冲进城去
报，张将军，皖城已失守
朱太守被甘宁砍死
啊！再探
是
丞相，孙权攻下皖城
其意是要取合肥
合肥一旦有失，中原危矣
丞相不可不作提防啊
老夫早有防备，故命张辽
李典，乐进
三将镇守合肥
此三人皆是能征惯战
谋勇兼备之将，必无差错
敌众我寡，必须以攻为守
方可退敌
若只坚守不战，孙权增兵攻之
日久城池必破
丞相，久闻张
李二将军素不和睦
若大敌当前仍是如此
岂能协同破敌？
丞相
还须设法防其相互撤肘
方能万无一失
你把那木匣取来
是
送此一言，合肥无忧矣
你速派人星夜赶往合肥
将此木匣交张辽将军
是
诸位将军
我军一举攻破皖城
主公大犒三军
今晚设宴庆功
甘将军当居首功
来
我等一同为甘将军敬酒一杯
甘将军，请
多谢诸位将军
诸位将军，请
请
甘将军身先士卒
矢石如雨全然不惧
真乃勇冠三军，令人钦佩
来
我等再敬甘将军一杯
多谢 多谢
宴前无以为乐，待我舞剑
承蒙诸位将军赐酒
请看我舞戟，为诸位助兴
我去请主公
住手
孤常言你二人休念旧仇
今日又为何如此相斗
主公
我父被甘宁杀害
今日乃是先父的忌日呀！
孤焉能忘记？
当年令奠与甘将军乃是各为其主
如今你二人同是孤的爱将
应如一家人
岂能再念旧恨？
公绩，你是通达事理
轻财重义的人
当以国事为先，放下私怨吧
主公
兴霸，公绩今日心绪不好
乃是人之常情
况他比你年少，理应相让才是
主公说的极是，甘宁知错
军师高见
孙权果然发兵，已攻下皖城
想那曹操不久就要撤离汉中
南去了
主公勿急，不等合肥紧迫
他是不会轻举妄动的
皖城乃合肥之粮仓
孙权先取皖城
后攻合肥虽是上策
但张辽必然死守
曹操有备，一时不会南下
主公
蜀中应乘此加紧防备
安抚人心
我自稳定，则曹操不敢来犯矣
报
有何军情？
孙权十万大军，已到逍遥津南岸
正向合肥杀来
孙权攻占皖城
又领十万大军来犯合肥
二位将军有何退敌之策？
张将军，奉丞相之命
将此匣呈送将军
哦，你从汉中来？
正是
一路辛苦，快去歇息吧
是
贼来乃发
坐 坐
丞相令，贼来乃发
令孙权已到，此匣可开了
若孙权兵至，张，李二将军出战
乐将军守城
二位将军请看
二位将军，主公远在汉中
却还挂念合肥军务
我等身为大将，岂不惭愧
将军之意，应该如何？
孙权以为主公在外，必破我矣
今可发兵相迎，奋力一战
折其锋锐
以安军民之心，方可固守合肥
文谦之意如何？
敌众我寡，难以迎敌
或许还是坚守为好
二将皆是私意，不顾公事
主公所虑，正为敌众我寡
恐我三人不能协同一致
共保此城
故此才千里迢迢差人送来此匣
亲授退敌之策
我与曼成素日不睦，乃是私怨
而今大敌当前
为将者岂能心怀私念
不顾公事呢？
二公请在城中安坐
我自带兵马迎敌，决一死战
张将军，张将军如此仗义
我岂敢以私怨而忘公乎
愿听张将军调遣
乐进也愿听从将军调遣
曼成
请张将军调遣
曼成，你立刻点兵
去逍遥津北埋伏
待吴军越过小狮桥
立刻将桥拆断
我与文谦击之
遵令
文谦，你遇敌交战，只许败退
待敌兵回返时立即追击
遵令
将军，是否可以拆桥？
慢，这是吕蒙
甘宁率领的前锋兵马
要待孙权兵马过后再拆
是
孙权到了
启禀主公前锋甘将军与
曹将乐进交战获胜正在追击
吕将军也上去了
好，再探
是
拆桥
孤此番进攻合肥
看来势在必得了
是呀
快往后撤
是
往后撤
速叫甘宁，吕蒙来救
甘将军，甘将军
甘将军，快
快去救主公
我们中计了
主公被张辽，李典两路包围
万分危急
快去救主公
主公，往回走，快过小狮桥
主公，主公，先将马后退
再放马向前，跃过桥去
今日这一仗杀的好痛快
要不是孙权马跃断桥
定将他生擒了
若非张将军指教
今日我险些贻误大事，真是惭愧
将军不枉为主将
确是能识大礼，用兵有方
过奖，过奖，是丞相有识人之明
若不是丞相及时传书指点
我等怎能协力同心，获此大胜
丞相英明
曼成，文谦
孙权此次大败，必不甘心
不久定会举大兵，再来侵犯合肥
你我还须差人远往汉中
禀报丞相，早日增派援军为好
主公！
三位将军收下木匣
立即出城迎敌
在逍遥津大破吴军
孙权险些被生擒
还有呢？
这一战已杀得吴兵将士丧胆
连吕蒙，甘宁也是死里逃生
如今听见张辽将军的大名
连小儿夜里都不敢哭哩
文远真乃大将之才也
此皆丞相识人之功
此时收取西川可否？
刘备，诸葛亮早有提防
不可急攻
此时孙权动静如何？
曹操自汉中率四十万
大军来援合肥
孤已令董袭
徐盛率领五十只大船在江口埋伏
令陈武领军马沿江岸严密巡哨
公等还有何高见？
主公，曹军远来，立足未稳
必须先挫其锐气，而后方好攻击
张公所言极是
谁敢当先破敌，挫其锐气？
主公，未将愿往
带多少兵马？
三千人足矣
好，孤就与你三千
主公，只须百骑，便可挫敌
何必三千
什么？
你口出狂言分明是蔑视于我
曹军势大，不可轻敌
公绩，去吧
处处需口哨探
遇曹兵便与交战
千万要多加小心
是
子明
在
你速去准备，少时出发
若公绩有失，速接应他回营
是
主公 宁今夜只带一百人马
去劫曹营必挫其锐气
若得良机，便砍下曹操人头
好
若我折一人一马，也不算功
有人偷营了，吴兵来了
甘将军
曹操在此
看，回来了，甘将军得胜归来
主公，甘宁交令
百人百骑一人未损
请主公清点
主公，人马我点过啦
一百零一，一个不少
将军劫营曹贼惊骇
孤本舍不得让你冒险
只为一光我江东将才之胆略呀
主公
禀报主公
曹军大将张辽前来挑战
好
曹操有张辽，孤有甘兴霸
主公
未将愿往
公绩愿往，必定马到成功
与你精兵三千，孤要亲临观战
多谢主公
公绩，伤势如何？
主公，末将有辱军威，愧对
主公
快起，快起，不必难过
只怪曹贼放了冷箭
主公
不知哪位将军救了我的性命
请问是哪位将军救了我？
公绩，放箭救你的
乃兴霸也
多谢将军救命之恩
凌将军 凌将军
甘将军，统公私不明
屡次寻衅，万分自愧
凌将军，快快请起
将军大度，统难及万一
如蒙不弃
愿与将军结为生死之交
永为兄弟
公绩
兴霸
曹操自汉中亲统四十万大军
来救合肥
陈脚立足未稳，竟连败两仗
曹操非常气恼，亲自统领中军
兵分五路杀奔濡须口
声称定要生擒孙权
重振军威
此人是谁？
此人乃九江下蔡人
姓周名泰
原是孙策旧部，勇冠江东
其名不在甘宁之下
真不料文章锦绣之乡
也有这般虎将！
主公遇险
为将者焉能不效死力？
幼平
来 坐
请脱下战跑
主公
请脱
此处刀伤何时所留？
乱陈之时主公在左
末将见有两敌兵从后偷袭主公
便回枪去刺，不防中了一刀
周将军
请
主公
谢主公
这处枪伤是何时中的？
撤兵时主公在后
末将见有人欲向主公放冷箭
便急忙舞枪挡箭
不防又中了一枪
周将军
请
谢主公
主公，末将酒已够了
一处伤一杯酒
今日孤要将军尽醉方休
主公请列位将军请
请
曹操与孙权在合肥这场战争
以东吴求和
双方各守原来疆界而告结束
曹操班师北去之际
当然未曾料到，从此之后
他竟再也未到江南
更没有亲手征服东吴的时机了
生子当如孙仲谋
东吴果有虎将！
看来，老父欲平江南
还需时日阿
曹操班师北上
诛杀仆皇后及其全家二百余口
随后又强逼献帝
封曹操之女为皇后
还胁迫献帝
不得不册封他为魏王
并准其议立世子
以待日后承袭曹操王位
此时曹操的权势已达极点
孤今六年旬有二
霸业不久将付于后人
孤立卞氏为妃，所生四子
唯子建聪明乖巧
立谁为世子，老父甚为踌躇
魏王，立嗣之事，攸关天下
万望三思而行