张飞和马超
奉刘备之命
分头屯兵，巴西，下汴
窥伺汉中
曹操恐夏侯渊，张颌力薄有失
即派曹洪统兵五万
前往督守
曹洪到汉中
即令夏侯渊，张颌
各守险要
以拒张飞，马超
张颌力争出战
要斩张飞，夺巴西
打开蜀郡门户
嘿
张飞在此，今番看你往哪里走
嘿，吆
张将军，我们山寨起火了
援军为何不到
来不成了
已被魏延，魏将军杀败了
快撤
张颌不听我言，强要进兵
今已败到瓦口
还来求救
你速回瓦口关
催督张颌出战
是
来，来，来，吃
我已思得一计
何计？
明日我想要到瓦口关背后
寻探小路
将军之意？
但瓦口关背后，是悬崖峭壁
无路可登啊
寻探寻探
这小路也只能通到此处
无法上关
看
夺瓦口关
就在这几个百姓身上
来人
在
把那几个百姓请来
休要恐吓
是
将军，请到了
将军，将军
你们是做什么的？
欲往何处？
我等是汉中百姓
去年来此谋生
今欲还乡
还乡为何不走官道？
听说大军在此厮杀
阆中一带官道不通
故由此绕行
此路可通汉中？
通
此路可上得瓦口关
瓦口关
此路可通梓潼山
梓潼山上有一小路
能上瓦口关
只是十分险僻难行
此地百姓也无几人知晓
那路你可认得？
我上山采药
倒是走过一趟
好
你们且慢还乡
先随我回营中饮酒
请
多谢将军
明日
魏将军引兵正面扣关攻打
我引轻骑五百
领百姓带路
从小路而进
直上瓦口关背面
是
将军，关上粮草已经不多
士卒多有怨言
照此恐难久守
为何南郑救兵迟迟不到？
将军
翻过此山，就是瓦口关
好
当心
将军，到了
将军
魏延关前挑战
魏延挑战？
迎战
来人
将军
点火
是
将军
关后起大火
不知何处来的兵
将军，会不会是张飞的兵
不可能，除非天兵下凡
跟我来
张颌匹夫
快快下马受死
休要逃走
驾，驾
将军
张颌
瓦口关今在谁手？
三万大军
尚存几人？
我教你休去
你硬要逞强
夸海口，立下军令状
如今失寨丢关，大兵尽折
尚不自死，还来作甚？
推出，斩首
啊
曹将军
三军易得，一将难求
张颌虽然有罪
乃魏王所爱之将
不可便斩
曹将军，再拔与他一只兵马
取葭萌关
以牵制各处川兵
则汉中自安
如不成功，二罪并罚
好，就再与你五千人马
去取葭萌关
倘再有失
定不宽待
谢将军不斩之恩
呵呵
翼德连连报捷
智夺瓦口关大败张颌
此皆军师知人善任之功业
张将军勇而有谋，屡建奇功
乃主公鸿福所至呀
如今瓦口关为我所据
阆中一线无忧矣
主公，军师
葭萌关霍峻将军有书信到来
张颌又率军攻打葭萌关
霍峻来书告急
请发救兵
帐内诸将，谁可前往
击退张颌呢
现有一人定能胜任
只是
葭萌关
乃出入西川之咽喉要地
非同寻常
因为张颌攻打甚急
必须调翼德前往
方可破敌
军师
张将军统饮屯兵马口
镇守阆中也是紧要之地
不易调动
还是从帐中
另选一位将军，前往为好
张颌乃魏之名将
非等闲可比
除非翼德，无人可当
军师
为何轻视我等？
我黄忠虽不才
愿斩张颌首级
献于麾下
汉升虽勇
可惜年岁已老
恐非张颌对手啊
我虽老
可两臂尚能开三石之弓
浑身还有千斤之力
岂不足敌张颌匹夫？
黄将军
黄将军年近七旬，怎的不老？
刀
是
好好，有两下子
不减当年呀
换弓
是
老将军神力呀
哎呀，黄将军
哎呀，真是不减当年呀
黄将军，请息怒
军师
看我能敌张颌否？
将军愿去谁为副将？
严老将军可与我同往
末将愿往
若有疏失
先纳下这两颗白头
两位老将军如此勇气
令我佩服
主公
今命你二人统兵一万
即日前往葭萌关
是
请
军师今日派将，恐有不妥
子龙有话尽请明言
葭萌关关系重大
倘若有失，益州危矣
张颌乃曹操爱将，武艺高强
军师今以二位老将当此大敌
岂非儿戏？
你等以为二位年迈，不能成事？
我料汉中
必为二位老将军所得
这
黄忠巧用骄兵之计
连续失了三座营阵
诱使曹将韩浩夏侯尚
孤军深入
刘备帐下无人
竟派这么两个老儿上阵
黄忠乘夜偷袭魏军营寨
收缴辎重，马匹无数
魏军败退数十里
连张颌所统的后军
也被自家败兵
裹卷而逃
黄忠驱兵大进
一连收复三座营寨
夺了天荡山
建安二十三年秋季（公元218年）
刘备亲统大军十万
以诸葛亮为军师
张飞，赵云为先锋
取道葭萌关，征讨汉中
刘备
引十万大军来夺汉中
哪位将军
愿领兵前往拒敌？
魏王
此任重大恐非帐中
诸位将军所能承担
卿有何高见
刘备久有雄视天下之心
夺占西川后励精图治
今又亲统大兵来犯汉中
其意，实欲进取中原一夜之间
此番汉中之战
至关重要
汉中若失中原震动
魏王，休辞劳苦
必须亲自统领大军
前往征讨
孤，当初平汉中之时
未用卿之言乘势伐蜀
之有今日之患呀
众卿
魏王
孤亲统大军
前往征讨
是
我亲统大兵来取汉中
闻报
曹操亦自领数十万大军
正往南郑而来
曹操也亲自领兵来了
多少人马
几十万呀，看来又是一场恶战呀
定军山
乃南郑屏障
又是曹兵屯集粮草之地
若得定军山
则南郑在我掌握之中
杨坪一路则无忧矣
黄老将军
在
将军还敢取定军山否？
敢
不可不可
黄老将军虽然英勇
但定军山守将夏侯渊
非张颌可比
夏侯渊深通韬律
善晓兵计
当年曹操
派他屯兵长安以拒马超
今又屯兵汉中
曹操不托他人
而独托夏侯渊
因其有将才也
黄老将军
虽胜张颌
却难保能胜夏侯渊
此战关系重大
我有意派人去荆州
替回关将军方可敌之
军师
怎能如此小看我
将军
勇气可嘉呀
可惜年进七旬
还是不去为好呀
昔日廉颇年八十
尚食斗米肉十斤
诸侯畏其勇
不敢犯赵
何况黄忠未及七十
我此去定斩夏侯渊首级
献于麾下
如此说来
将军一定要去？
我一定要去
那谁为副将？
不用副将
只带本部三千兵马足矣
好
将军既要去
我命一人为监军
与将军同去，如何？
可以
我教法正助你，遇事
也好计划而行
谢军师
黄将军
孝直
此行切须谨慎
不可轻敌
是
请
这位老将军，不用言语激他
虽去也不能成功
今既去，还须拨人马接应
子龙将军
在
你去定军山南面小路埋伏
黄忠若胜，不必出
倘黄将军有失
即去接应
是
严将军
在
你去阆中益口防守
替回张飞
魏延二位将军同取汉中
是
刘封将军
你领三千兵于山中险要之地
多立旌旗以壮我兵声势
令敌人惊疑
助黄老将军破敌
是
各位将军，要依令而行
不得有误
是
魏王
张颌屡战屡败
其罪…
此非张颌之罪
胜败乃兵家常事
目下，刘备差使黄忠
攻打定军山
夏侯渊知魏王
兵至南郑固守
未曾出战
若不出战，是示弱也
应令其进兵
魏王
夏侯渊性情太刚
恐中奸计
我写信与他
屡次挑战
夏侯渊皆坚守不出
若强攻
又恐山路危险，难以料敌
只得据守
夏侯渊固守不出
乃展其所长
必须诱其出战
方可取胜
好生安顿使节歇息
是
我字妙才，魏王嘱我
勿辱“妙才”二字
明日我便下山
必生擒黄忠
以报魏王
定军山广屯粮草
乃汉中军士
养命之源
倘有疏失，汉中危矣
望将军甚思
久守不战
焉能建立功业
将军
黄忠勇谋兼备
况有法正相助
将军不可小视
此间山路险峻
只易坚守
量一七旬老儿
何足惧哉
坐待他人建立功劳
你我有何脸面去见魏王
明日你守山
我自出战
将军
叔父，黄忠垂死老儿
何劳叔父亲自上阵？
侄儿前往足矣
好
与你三千兵马，前往挑战
遇黄忠只许败不许胜
我自有妙计擒他
是
二位将军
曹兵下山挑战
备马
何须老将军出马？
我去迎敌
好
是
来将通名
我乃魏王帐下大将
夏侯尚是也
我道是夏侯渊
原来是无名小辈
前来送死
看枪
快撤
追
无名小辈，哪里跑
黄将军
陈式将军追入山谷
中了埋伏
被夏侯渊生擒
拨营起寨
夏侯将军
何事？
黄忠今日拔寨而起
人马向我定军山
前进了十余里，重新下寨
黄忠已五次扎营
五次拔寨而进
现离我军大寨进有五里之遥
叔父
黄忠步步逼近
再不出战恐有不利
将军
黄忠所用
乃反客为主之计
欲诱我弃守为攻
切不可出战
战则有失
张将军黄忠老儿
得寸进尺
岂容我军不战
你在瓦口倒是坚守不战
不然怎么会到这
这
黄忠老儿欺人太甚
任你为主为客
一个七旬老儿
有何惧哉
与你五千兵
去黄忠寨前挑战
是
夏侯将军
快报
少将军与黄忠交战
只一会合
就被黄忠生擒去了
将军
可差人
前往黄忠军营
就言愿以陈式换回少将军
好，好
松绑
将军
放开
将军，不可
此乃黄忠激你出战
千万不可上当呀
将军
放开
鸣金，快鸣金
为何鸣金？
夏侯将军
山谷中有蜀军向定军山移动
速回本寨，坚守待命
是
孝直，坐
黄老将军
今日我见定军山西
巍然有一座高山
我也见到此山
立于此山之上
定军山虚实动静，尽在眼中
老将军若取得此山
定军山只在掌中
我已有一计，可擒夏侯渊
请讲
今夜二更
杀上此山顶占了此山
明日夏侯渊必然来夺
届时…
将军守在半山腰
我在山顶待其兵到
我举白旗为号
将军按兵不动
待其倦怠，我举红旗
将军下山出击
以逸待劳必当取胜
果真妙计
兵书曰
朝气锐，昼气惰
暮气归
此乃击其昼气，惰也！
好，就依先生之计
将军，黄忠已占了西山
黄忠老儿，我非斩了你
老匹夫，快点下山
夺回西山不可
将军，此乃法正之谋
只宜坚守，不可出战
坚守，坚守
蜀军已在定军山四处埋伏
黄忠又占了西山
我军动静尽在他眼中
如何坚守
将军
我意已定，明日夺回西山
快，快
黄老将军，看
夏侯渊来了
铠甲
黄老将军，你看
白旗
错了，错了
黄忠老儿
快快下山受死
老匹夫，快点下山
竟然敢占我西山
还我西山
黄忠老儿
黄忠老儿，快快下山受死
老匹夫，快点下山
黄忠老儿
占我西山
下山受死，快下来
黄忠老儿
快给我骂，给我骂
黄老将军
快看
红旗
黄老将军，红旗
铠甲
快上马，将军
哎呀！
夏侯小儿
拿命来
啊
下山
多亏了法正妙计