丞相，此人已杀死
我战将五十多人
此乃何人
待未将前去打探
阵中战将可留姓名？
我乃常山赵子龙也
真虎将也
吾当生擒之
丞相有令：擒拿赵子龙
不许放冷箭，只许活捉
虽未谱金兰
前生信有缘
忠勇付汉室
情义比桃园
匹马单枪出重围
英风锐气敌胆寒
一袭征袍鲜血染
当阳常志此心丹
子龙 子龙 世无双
五虎上将威名传
虽未谱金兰
前生信有缘
忠勇付汉室
情义比桃园
匹马单枪出重围
英风锐气敌胆寒
一袭征袍鲜血染
当阳常志此心丹
子龙 子龙 世无双
五虎上将威名传
翼德，助我
子龙速行，追兵我自挡之
子龙
主公
子龙将军
子龙
主公
赵云之罪，万死犹轻
糜夫人身带重伤，不肯上马
投井而死
云推土墙掩之
怀抱公子，突出重围
子龙快起
赖主公洪福，幸而得脱
适才公子尚在坏中啼哭
此时不见动静
多是不能保也
主公
我的儿啊
幸得公子无恙
为这孺子
儿乎损我一员上将
云虽肝脑涂地
主公之恩不能报也
恐是诸葛亮伏兵之计
速去报知丞相
我乃燕人张翼德也
谁敢与我决一死战
关云长曾言张翼德
于百万军中取上将之首
如探襄取物
今日相逢，卿等不可轻敌呀
燕人张翼德在此
谁敢来决一死战
丞相，桥对面恐有伏兵
战又不战，退又不退
却为何故
快撤
建安十三年，公元208年
在曹操大军的威逼下
荆州刘表之子刘琮献城降曹
刘备弃樊城携民渡江
败走汉津，投江夏刘琦处暂避
曹操乘胜以大军八十三万
集聚长江北岸
虎视江东六郡
往投东吴孙权
互为应援 使其南北相峙
而吾等从中取利
江东才智之士极多
必有远谋，安肯相容
主公
主公，东吴孙权派鲁肃
前来吊丧，船已靠岸
当年孙策亡时
襄阳可曾派人前往吊丧？
江东同我家有杀父之仇
怎能通庆典吊丧之礼呢
如此看来 鲁肃前来
名日吊丧，实为探听军情
那曹操以百万之众
虎踞江汉，威迫江东
孙权为保其父兄基业
定是派此人前来探听虚实
以求联兵抗曹
天幸鲁肃来此
亮愿借一帆风直至江东
凭借三寸不烂之舌
去说孙、曹南北两军
互相吞并
若南军胜
共诛曹操以取荆州之地
若北军胜
则我乘势以取江南可也
此论甚高
孔明先生，紫桑即到
为共图大事，鲁肃有一事相求
先生见到我家主公
切不可实言曹操兵多将广
不须子敬叮咛
亮自有对答之语
请…请…
主公
报
主公，鲁肃大人从江夏归来
现在府门候见
快请
是，有请鲁大人…
参见主公
子敬来得正好
曹孟德今日遣使送信至此
现在商议
坐
孤近承帝命，奉诏伐罪
军旗指处，刘琮束手
荆襄之民，望风归顺
今统雄兵百万，上将千员
与将军会猎于江夏，共伐刘备
战胜之日，同分土地
永结盟好
将军幸勿观望
速赐回音 孟德
主公尊意如何
未有定论，正与诸公商议
主公
曹操拥有百万之众
假天子之命，征讨四方
如不顺从
只能以长江天堑与之相据
今曹操既得荆州
长江之险已与我共有
其势不可敌也
以在下愚见，不如纳降
方为万安之策呀
主公，主公…
子布之见合乎天意呀
请主公不必多疑
如降曹，则东吴之百姓
江东六郡，可保平安哪
是，主公…
不想江南秋夜
也如此令人颤粟
降曹就可自保
曹兵有百万之众啊
卿意如何
方才众人所言
必将使主公贻误终生
众人皆可降曹
唯独主公不可降曹
为何
如我等降曹
仍可不失州郡之官位
若主公降曹
位不过封侯车不过一乘
马不过一匹，随从不过数人
若再想南面称孤
岂不成为泡影？
适才众人之意各自为己
决不可听
主公宜早定大计！
唉！众人所论
令我大失所望
子敬所说大计正与我见相同
此乃天以子敬赐我也！
只是曹操新得袁绍之众
又得荆州之兵
军势威猛，恐难以抵挡
肃至江夏，引来诸葛瑾之弟
诸葛亮来此
主公可以问他
便知曹军虚实
卧龙先生来了？
正在馆驿歇息
今夜已迟
明日集文武大臣于帐下
先请先生见我江东英杰
再升堂议事
主公
臣告退
今日见我家主公
切不可说曹操兵多将广
昨天在船上
子敬已叮咛多次了
孔明先生，请
诸公，来了，来了
孔明先生可千万
不可惊吓我家主公
子敬放心，亮自会见机行事
不会有误
请…
诸公，此乃诸葛孔明先生
诸公，幸会，幸会
此乃抚军中郎将
张昭，张子布
久仰，久仰
顾雍，顾无叹
久仰
虞帆 虞仲翔
步骘 步子山
薛综 薛敬文
陆绩 陆公纪
严 严曼才
程秉 程德枢
幸会，幸会
请
孔明先生
子布先生
有何见教
昭乃江东微末之士
久闻先生高卧隆中时
曾自比管仲乐毅
此语果真有之？
是，那不过是亮平生
一个寻常的比喻而已
听说刘豫州三顾茅庐
幸得先生
以为‘如鱼得水’
并立誓要席卷荆襄之地
可是
如今这些地方尽皆归属曹操
不知先生对此有何见解？
对，有何见解？
在我看来，夺取荆襄之地
易如反掌
我主刘豫州躬行仁义
不忍夺同宗之基业
故力辞之
刘琮年幼听信佞言弃城投降
致使曹操得逞
方今我主屯兵江夏别有良图
非等闲之辈可知也
这就是先生的言行自相违背了
先生自比管乐，可知管仲
辅佐齐桓公称霸诸侯
乐毅扶持微弱之燕国
攻下齐国七十余城
此二人真乃济世之才也！
可刘豫州未得先生之时
尚能纵横衰宇，割据城池
然而先生自归了刘豫州之后
曹军一出
则弃甲抛戈望风逃窜
弃新野，走樊城
败当阳，奔夏口
几无容身之地…
可见刘豫州得先生之后
反不如初也
难道…管仲
乐毅果如是乎？
在下愚直之言
请先生勿要怪罪
鸿鹄之志岂燕雀能知？
当年我在隆中躬耕时
每当遇到病重命危之人
总是叫他家人先喂之以稀粥
服用些平和之药物
待至脏腑调和
形体渐渐好转
再用肉食补之
猛药攻之，则病根尽除！
如若不然，不待气脉和缓
便投之以猛药厚味
欲求安保，诚为难矣
我主刘皇叔向日兵败汝南
寄寓刘表城下
兵不满千，将不过
关，张，赵云而已
此正处病危体弱之际
新野小县，民少粮亏
城池不固
如此之少的兵力
如此残破的城郭
军士未曾训练
粮草仅能维持数月
然而，博望之火，白河之水
使曹军大将夏侯
曹仁等辈 心惊胆裂！
我看，管仲、乐毅用兵
未必过此
至于当阳之败，数十万百姓
扶老携幼相随
刘皇叔不忍心弃之
因此日行十里不思进取江陵
甘与同败
此乃大仁大义也
寡不敌众，胜败乃兵家常事
昔日高祖曾数败于项羽
而垓下一战成功！
这难道不是韩信的谋略吗？
如此看来，国家大计
社稷安危
必须要靠有主谋的人；
而并非那些夸大其词
无理狡辩之徒
那些以虚荣自欺且欺人者
坐议立谈自以为无人可及者
而临危应变却百无一能者
此诚为天下耻笑耳！
曹丞相屯兵百万
对江夏虎视眈眈
请问孔明先生
对自己渺茫的前景有何展望
曹操招降纳叛
收袁绍刘表等乌合之众
虽有百万不足惧也
军败于当阳，计穷于夏口
仓皇逃窜，几乎无藏身之地
现只身过江，求救与我东吴
竟然说“不惧”
真是大言欺人也
这不是虞帆，虞仲翔吗
你笑得太早了
试想刘皇叔以数千仁义之师
怎能抵挡百万残暴之众
然而我全军上下
一致齐心抗敌
虽历遭惨败仍浴血拼斗
而今江东兵精粮足
又有长江天堑
可有人劝说其主屈膝投降
不顾天下耻笑
与此相比刘豫州
真不愧为不惧曹贼之人
当年仲翔在会稽太守王郎帐下
就曾劝主投降孙策
不想如今归顺东吴后
又要劝主降曹
看来是旧病复发也
孔明
欺人太甚了吧
是子山兄，失敬
难道先生想仿效苏秦张仪
鼓动如簧之舌
来游说我东吴吗
子山兄以为
苏秦、张仪仅仅是说客吗？
岂不知他二人是真豪杰也！
苏秦佩六国相印
张仪两次为秦国宰相
二人皆有匡扶国家之大智大勇
非比那欺弱怕强
苟安避祸之人
君等未见曹操一兵一卒
便闻风丧胆，畏惧请降
如此还敢嘲笑
苏秦、张仪么？
请问孔明以曹操为何等人也？
曹操乃汉贼也
又何必问
公言差矣
汉祚至今，天数将终
今曹操已有天下三分之二
万众归心
刘玄德不识天时
以卵击石，安得不败？
薛敬文
何出此无父无君之言
你…
人生天地之间
以忠孝为立身之本
今曹操祖宗为汉臣食汉禄
子孙不思报效反怀篡逆之心
不是汉贼又是什么？
此等国贼
本应天下共讨之，天下共诛之
而公等身为汉臣
却在此为曹贼张目
岂不是无君无父之人
你…
此辈不足与语，请勿复言
曹操虽挟天子以令诸侯
犹为相国曹参之后
刘玄德自称中山靖王苗裔
却无可稽考
世人只知其为织席贩鞠之徒
何足与曹操抗衡哉
鲁大人
此公莫非是…
当年袁术席间盗桔子的
陆郎陆公纪
请安坐，听我一言
曹操既为曹相国之后
则世为汉臣矣
而今曹操
乃专权横行欺凌君主
不但蔑视皇帝，亦蔑视祖宗
不为汉室之乱臣
亦为曹氏家族之叛逆
刘皇叔乃堂堂帝胄
当今天子按宗谱赐爵
并亲口称“皇叔”
何谓无可稽考
且高祖出身亭长而终得天下
织席贩鞠，又有何耻辱可言
公乃小儿之见
不足与高士共语
你…
孔明所言皆强词夺理
不是正论 诸公不必与之计较
请问孔明先生，治何经典？
我从不做那种寻章摘句
引经据典的学问
那是迂腐书呆子们的事情
与兴邦立业毫无关系
自古以来的大贤们
也未必治什么经典
商汤的宰相伊尹
当初不过是个耕地的奴隶
兴周的姜子牙
曾作渭水垂钓之渔夫
至于后世张良，陈平之辈
皆有匡扶宇宙之才
也没听说他们治什么经典
可叹如今书生们
张口经典闭口古训
整日忙碌于笔砚之间
我看这些人恐怕只会数黑论黄
舞文弄墨而已
听公之言，口气甚大
未必真有实学
恐为天下儒者所笑耳！
既然说起儒者
可知道儒者有君子
小人之别么？
君子之儒，忠君爱国
守公正，斥邪恶
既能恩泽于当世，又可流芳于后世
而小人之儒则不同
专攻笔墨文章只会雕虫小技
可谓青青作赋，皓首穷经
笔下虽有千言
而胸中实无一策
试看杨雄，才华横溢
修辞作赋名盖一时
然而奸贼王莽篡汉
他不顾廉耻，屈膝投靠
最后落得个跳楼自杀的下场！
此等小人之儒
就是日赋万言
又有什么可取之处呢？
你…
亮知德枢兄乃汝南大儒
也拜读过兄长
《周易摘抄》之大作
但愿兄能做君子大儒
忠君爱国
切莫效仿杨雄等小人之儒
留下千秋万代之骂名啊！
孔明！怎可如此
汝等舌战可以休矣
孔明先生乃当世奇才
汝等以唇舌围攻
大非敬客之礼
眼下大敌当前
君等不思退兵之策
却象小儿斗嘴
成何体统
先生
黄老将军
先生，多言获利
不如默而无言
同此辈辩论有何益处？
不如将先生高见
说与我家主公
吴蜀两家联手
共同抗曹方为正经大事
老将军说得极是
方才诸公群起逼问
不容不答耳
请先生随我去见我家主公
好！
走…
诸公，失陪了
诸葛孔明太藐视我等
让他去见我家主公
岂不坏我家大事毁我东吴