古话说 天下大势
分久必合 合久必分
春秋之际 五霸争雄
战国之时 七雄并立
分争战乱五百余年 最后统一于秦
秦朝灭亡之后 楚汉之争又起
而最后又统一于汉
东汉章和二年 公元88年
年仅10岁的汉和帝即位之后
利用宦官势力一举击垮窦太后
及其兄长大将军窦宪
宦官直接参与朝政
这便是东汉末年宦官干政的开始
其后数十年间宦官弄权
争斗愈烈
汉殇帝
安帝
顺帝
冲帝
质帝
恒帝 灵帝等 皇位更替频繁
朝政日益衰败
加之地方豪强横征暴敛
兼并土地和连年天灾
致使平民百姓在饥饿与死亡线上挣扎
官逼民反 民不得不反
成千上万的饥饿人民
高举义旗 铤而走险
终于在光和七年 公元184年正月
爆发了黄巾起义
起义军焚烧官府
杀戮官吏 占领城邑
战火迅速蔓延
十天之内天下响应 京师震动
陛下 黄巾势大 朝廷兵少
应诏令各州自己募兵守备
就依大将军
还须派将统兵征剿
准奏
谢陛下
大丈不为国家出力 反在此长叹 何为大丈夫
开市咯 开市咯
张屠夫 张屠夫 哎 来了来了
大爷 真对不住 这肉您今日恐怕吃不成了
你不是来了吗，快给我割肉
东家不来我怎么取肉
那我不管
你是卖肉的 我是买肉的
有钱你就得卖呀 叫张屠夫来 快走
哎呀 要叫你自己去叫 小人不敢呀
一个杀猪的这般架子 还不快去叫他
兄弟 做买卖的 还怕买主 卖就是了
哟 卖 你卖吧 我卖不了
告诉你呀
肉就在井里
可我告诉你 拿不出来
挪开磨盘不就拿出来了吗
挪开 你挪开了磨盘
我还告诉你 我们东家早有言有先了
谁能挪开此磨盘 可以任取井中肉
挪呀 挪呀 挪开了肉全归你
这样你们东家岂不是要赔上老本了
得得得 你要是挪不开这磨盘
就少在这里练嘴皮子
管我们东家赔本不赔本呢
闪开
挪呀好汉 挪呀好汉
放在何处 呃 放在原处吧
站住
大爷 壮士大爷 你有何吩咐啊
将肉割成小块 分与众人
分
此肉已经是我的了 让你分你就分
是 分 马上分
各位快来取肉
此肉是某家相送 但取不妨
来来 给我一块 拿去
你是来买肉的 取钱出来
别人能拿 我为何不能拿呀
我不能拿 我拿钱 我拿钱
给给给 壮士给你钱
在何处 在那 在何处 就在那
在那呢 好 在便好
上好的绿豆 买些吧
什么绿豆 分明是豆粉
某的买卖货真价实
就是豆粉就是豆粉
你是买豆子还是磨豆子
不买不可乱动
捏你几个绿豆便要心疼
你送掉我许多猪肉又待怎讲
你是来打架的
某打架的就是你
打呀 打呀
欲成大事 这二人岂不是好帮手
果然出手不凡
这厮也是条汉子
二位壮士俱身怀绝技 武艺惊人
佩服
不敢当
这位壮士方才举磨盘 俺只是听说
特意赶来 是要亲自领教
原来如此
某以为你是来讨猪肉钱的
些许猪肉 何足挂齿 走
请二位到我庄上饮酒叙谈
天要下雨 正好借此一避
请
俺姓张名飞字翼德
平生最爱结交天下豪杰
今日幸会二位壮士 甚觉意气相投
请
来人 上酒
某姓关名羽字云长 河东解良人
在下刘备 刘玄德
为你我三人萍水相逢一见如故 请
坐 坐
我观二位皆非常人
目下黄巾猖獗 天下大乱
朝廷无力
群雄并起 不知二位壮士有何打算
关某在老家解良
因看不惯豪强欺压乡里百姓
一怒之下杀了那厮
从此亡命江湖 至今已有五六年了
想我关某空有一身本领
却只能落个天涯漂泊
报国无门
杀人怎的
俺老张恨不得杀尽天下恶人恶鬼
今日在城门口见了募兵告示
关某有意报告从军 一刀一枪效命疆场
即便马革裹户 也不枉男儿七尺之躯
大丈夫正当如此
俺与你同去投军
你说是也不是
你也同去投军如何
何故作此长叹
难道说大丈夫不应为国效力
听君一席话 胜读十年书啊
佩服
俺是个杀猪的 不知什么天下大事
你说吧 让俺怎么干
你这个人呀 真不痛快
你说的那人是谁
不敢相瞒 正是在下
何不早说呢
原来贵人就在眼前
刘兄你说吧 让俺老张怎么干
说吧
我想招募乡勇 讨贼安民
只恨财力不足
这有何难 俺颇有家资
愿与公同举大事
此话当真
某向来说一不二
好
单丝不成线
独木难成林呀
这势单力薄
如蒙不弃 某愿相随
二位英雄真是雪中送炭
肝胆照人
请受刘备一拜
你这是为何 刘兄不必如此
为图大事 我飘流半生
苦苦寻找志同道合之人 直到今日
淘尽狂沙始见真金 天可怜见
将二位英雄赐与刘备
备欲同你二人结拜为生死弟兄
不知二位意下如何
俺早有此意
三人一条心黄土变成金
你有带着俺 大事定能成功
关某虽一介武夫 亦颇知忠义二字
正所谓择木之禽得栖良木
择主之臣得遇明主
关某平生之愿足矣
从今往后 关某之命即是刘兄之命
关某之躯即为刘兄之躯
但凭驱使 绝无二心
俺也一样
某誓与兄患难与共
终生相伴生死相随
俺也一样
有渝此言 天人共戮之
大哥
二弟
三弟
不求同年同月同日生
但愿同年同月同日死
大哥 你难道
真窝囊
三弟 别烦大哥了
立了那么多大功
只给个安喜县小小的县尉
那孙坚使人情 却封了个别部司马
凭什么
这个臭朝廷 我看就该造他的反
三弟不可胡言
他是个朝廷命官 不可造次
还有董卓那厮 寸功未有
却封县官
还不是结交朝贵 贿赂十常侍得来的官
那天在战场上
你瞧瞧他那副模样 丢盔御甲 只知逃命
要不是我们救了他
哼 依着我 早就一刀宰了他
大哥你说话呀
你是本县县尉吧
是
叫什么名字呀 刘备
刘备 是何出身呀
孝景帝玄孙 中心靖王之后
你是汉室宗亲 是
失敬 失敬呀
不敢不敢
既为汉室宗亲 快坐下说话
谢上差
刘备 既为汉室宗亲
怎么只做个小小的县尉呢
官职不论大小 皆为朝廷效力
何人举荐你做此官呀
自涿郡起兵剿戮黄巾 历经大小三十余战
略有微功 故得此职
朝廷上可得找棵大树啊
大树底下好乘凉嘛
话又说回来 如今在下面为官容易
在上面为官难哪
想做点什么事 都得拿钱往上堆呀
我为官清正 与民秋毫无犯
秋毫无犯 真的吗
不敢诓骗上差
既然刘县尉如此自信
本官倒要查上一查
大哥怎样
督邮可曾为难大哥
还好
这就好
他没有索取贿赂
言语之间已露微词
为兄给他来个装聋充哑 不明就里
我与民秋毫无犯
哪得财物与他
便是有钱也不给
看他能怎样
刘县尉
督邮有请
什么 又是督邮
什么鸟官狗仗人势
不去
督邮又请 必有缘故
还是小心为好
言之有理 督邮此行不善
但去无妨
云长 三弟
你们俩在家等候
王县令请 请
叫什么名字
刘备
是何出身
中山靖王之后 孝景帝玄孙
大胆 你竟敢冒认皇亲
不敢冒认
还敢嘴硬
你是怎样得此官职 花了多少钱
快快从实招来
你自涿郡起兵
剿讨黄巾大小三十余战
颇有微功 故授得此职
你还敢虚报功绩
未曾虚报
本官此次就是要清理你等贪官污吏
上差请查
你且退下 查出劣迹自会来找你
告辞
这个刘备还如此扎手
督邮 俗话说 贼咬一口入骨三分
督邮放告三天
在这三天里凡有对县尉不满者
有冤者 有贪赃枉法 损公肥私之证据者
皆可当堂出首
督邮大人为尔等作主 不必害怕
听清楚了吗
有仇的报仇 有冤的报冤
大人 刘县尉到任以来
与民秋毫无犯 爱民如子
实在是没有劣迹呀
是呀 没有劣迹呀
是不是他私下要挟尔等
无有无有 绝无此事
无知愚民
大哥 这督邮分明是在故意找茬
待我将他暴打一顿 轰出安喜县便了
三弟 又要胡来
打也不是 骂也不行
憋死人了
三弟
你去作甚
憋死人了 出去走走
三弟 不可鲁莽
大哥 我去城外溜溜马
去吧 只许到城外
知道了
刘县尉 请
张爷 张爷 督邮威逼县吏要害刘公
张爷我们要进去为刘公请愿
他不让进还打人
大哥
狗官 我大哥呢
你这狗官
救命呀
我打死你
三弟住手
玄德公救命
此等害民贼 打死一个少一个
督邮 我大哥做得此县尉之职
为官清廉 爱民如子
你如何蓄意加害
你只会诈取钱财 索要贿赂
分明你才是贪官
我大哥秋毫无犯 怎有钱去行贿
玄德公 二位爷 饶命呀
饶命呀 督邮再也不敢了
都是上面让我做的 上行而下效
督邮 你仗势陷害忠良 残害百姓
本当取你狗命 今日姑且绕你一遭
谢玄德公大恩啊
这官印 收下吧
刘大人 你不能走
刘大人 你不能走啊
刘备三人为躲避追捕
在刘虞帐下做了都尉
后 公孙瓒表刘备前功
举荐他为别部司马 守平原县令
逐渐重整旧日气象