参汤
我看
皇上也就只有这一二天了
你我怎么办？
皇上喜欢刘协，然要立他为帝
可是刘辩这边？
何皇后与国舅何进，能善罢罢休吗？
当今之计，只有先除何进
何进一死
何皇后她，她还不是
我们抬举起来的？
谁
求神灵保佑陛下早日康复
老身情愿折去几年阳寿分与皇儿
求神灵保佑
求神灵保佑，求神灵保佑
祖母，不，太后放心
我一定当个好皇帝
求神灵保佑
拜见董太后
拜见何皇后
起来吧
皇孙儿
陛下
-大将军可曾进宫
-可能正在路上
- 有走漏消息者，斩
- 是
大将军，这边请
大将军不可入宫
-陛下宣召，焉能不去？
-陛下已晏驾
十常侍密不发丧
想图大将军的性命
有这等事？
走
谁走漏了消息？
此番休矣！
简硕，无论如何要严加防守
我亲自查看
何进之所以要入宫，原因何在？
是为刘辩争帝位而已
今日事急
你我必须先统一说词
这些个阉党
老子要把他们斩尽杀绝
大将军息怒
宦官之势，起自冲质二帝之时
在朝廷延伸极广
这不是一朝一夕而成势
也不是一朝一夕所能杀绝的
如若谋事不密，泄漏出去
必遭灭门之祸
请大将军三思
汝等小辈，安知朝廷大事？
先帝宠爱简硕
简硕与董太后关系甚密
只有将此事栽在简硕头上
我等方可活命
对，对，就把简硕托出
其二，我们赶快到何皇后那里
苦苦哀求她
眼下只有她才能救我们
大将军
那小黄门催促大将军速速进宫
-让他先走
-是
大将军宫中禁军归简硕统领
恐怕早已埋伏停当
当今之计，应正君位，然后讨贼
孟德之言正合我义
谁敢与我正君讨贼？
原领精兵五千
斩关入内，册立新君，诛杀宦党
扫清朝廷，以安天下
有本初相助，我放心了
好，召集大臣，进宫
陛下
大将军，外廷已扫荡干净
内廷未敢冒进
如今何不乘此机会，尽除阉党
扫清朝廷，以安天下！
大将军，我以为，当今之计，应先立新君
而后徐图奸
孟德言之有理
国不可一日无君
应先正君位！
臣请太子登记，早即大统
臣何进恭贺太子承继皇位
万岁！万岁！万万岁！
兄长，你不可轻信那些大臣
宫中之事，我比你清楚
设计谋害你的
仅仅是简硕一人而已
并不关张让他们的事
太后，何要偏袒张让之辈
大将军
你仔细想想
你我出身寒微
若非张让等人
能有今日的高官厚禄
荣华富贵？
太后所言不差
只是简硕现在何处？
你们出来吧
大将军饶命，大将军饶命呀
大将军，是简硕勾结董太后
加害大将军，实与我等无关
简硕已被小人所杀，人头在此
望大将军看念昔日情面
饶了我们吧
从今以后，我等听从大将军驱使
忠心耿耿，绝不敢有二心
简硕害你，业已被杀
你何必听信他人之言？
他们确是无辜
看在太后的面上
且饶你等这一回
将军
可你们听清楚了
下不为例
倘若再阴谋害我
可别怪我不给你等留情面
谢谢大将军，小人再也不敢了
简硕设计害我，业已杀死
大将军，这是张让嫁祸于人
难道你真要放过十常侍？
我要将简硕一族斩尽杀绝
不留一人
至于其余宦官，不必妄加残害
不除宦官势力，后患无穷啊？
我意已决，不必多言，散了
太皇太后，别闪了您的手！
尔等尽是先帝的老臣
先帝在时，都曾抬举过你们
为何此时都成了哑巴
太皇太后，先帝尸骨未寒
他们焉敢对太后无礼
就是呀，您是太后
那何皇后，就是她儿子做了皇帝
她对太后也不能不表示尊重
如今虽说先帝晏了驾
可太后要是说句话
不要说满朝文武，就是那何进和何皇后
他们谁敢抗旨不遵？
是啊！
如今太后是太皇太后了
那何进立皇子辩为帝
只不过是抢先了一步
太后不会给他来个各行其事
何谓各行其事
何后有皇子辩
太后不是也有皇子协
何后有她哥哥何进
太后您难道就没有娘家人？
依小臣看，赶早不赶晚
明日早朝
太后便当着满朝文武的面
封皇子协为陈留王
再加封国舅董重为骠骑将军
给他来个平分秋色
好！就来个垂帘听政
大将军
何事惊慌
今日早期，大将军未到
那董太后突然临朝听政
降旨封皇子协为陈留王
加封国舅董重为骠骑将军
并重用十常侍共理朝政
有这等事
此事若不是十常侍的主意
则就是太皇太后胡作非为
待我进宫看看
兄长，此事我看
不见得与十常侍有关
我并没说什么，兄长你想
辩儿继承大位
那太皇太后能不生气
你当大将军掌握兵权
她又怎能不眼红
揣度她的意思
无非是要与咱何家为敌而已
是呀
那日张让等人诅咒发誓效忠于我
谅他们也不敢再与我作对
太皇太后势孤力单
想拉拢十常侍，这也是自然之事
这样吧，找个时机
你劝劝那董太后，少管朝廷大事
也好
自家人，有话便讲，何必多礼
母后，你我皆是妇人
参与朝政，恐不相宜
昔日吕后因握有重权，干预朝政
其宗族一千余口
尽被诛杀，遭灭门之祸
如今，你我应当深居内宫
颐养天年
朝廷大事
任他们大臣元老们自行商议
这便是国家之大幸了
万望母后垂听臣媳之言
你竟敢来教训我？
要不是当初我抬举你
你焉能有今日？
莫非今天你儿子当了皇帝
你有了依仗不成？
臣媳不敢，只是提醒母后
提醒？
我清醒得很
当初你嫉妒王美人，将她毒死
今日难道你又要害我不成？
你若再敢胡言乱语
你即命骠骑将军取尔兄妹之命
我以好言相劝
母后为何如此不通情理
你，你也敢妄谈情理二字？
笑话
你
母后，话不能这样说
臣媳出身寒微，这不错
然而母后你原为藩妃
若非儿子过继给孝桓为子
焉能成为国母？
你我现在如此身份
还是不提过去为好
藩妃怎么样，藩妃也是妃
总比你强上百倍
此一时彼一时也
彼时怎样，此时又待怎样？
难道你还敢杀了我不成？
臣媳怎敢杀害母后
允其量也只敢杀猪罢了
放肆
不敢
小辈安敢犯上
犯上岂不是作乱？
皇帝岂不是要治我的罪？
你不用拿皇帝吓唬我
我不怕这个
是啊，太皇太后能怕什幺？
董太皇太后，原系藩妃
不宜久居内宫
况先帝晏驾之后
更无滞留内宫之理
着其仍迁往原封地安置
限令日下立即迁往河间
太皇太后吃不惯你的粗饭
拿下去吧，端上来
这是大将军特地敬奉
太皇太后的御酒
请太皇太后赏脸饮用
小臣也好回去交差
太皇太后，这是毒酒啊
太皇太后
请太皇太后饮用御酒
太皇太后被何进鸩杀
何进这个杀猪的
竟敢谋害国母？
贼胆包天
若不是我们抬举他
他焉能有今日，真是靠山山倒
靠人人亡，怎么办？
唯有见风转舵而已
要不，就投靠何进
反正…
胡涂！
何进虽少谋无断
可他背后那些
大臣哪个不恨我们？
若无他们煽动怂恿
何进怎敢于先帝灵前抢先立帝？
今又鸠杀太皇太后
我等再迟疑不动，危在旦夕
惟有先除何进，方可遏制众逆
所以你我之势，还是在内庭
必须掌握皇帝或者太后
然后方可虽心所欲
太后那里还需小心伺候
只要笼络住这三个人
除掉何进易如反掌
妙策 叫主薄陈林
叫主薄陈林
你们呀，门子走到我母亲
跟二国舅那里去啦
还怕我保不住你们这几条老命吗
太后真会说笑话
有您这棵大树哪个能比呀
是啊是啊
你
董卓上表除宦
他与十常侍交往谁人不知
黄巾造反之时，他讨伐失利
损兵折将
若不是十常侍为之说情
败军之将安能接替卢尚书
幸有皇甫松表秦卢尚书
有功无罪
不然子干怎可有今日？
如何？
董卓带甲二十万
清除宦官易如反掌
大将军，董卓乃豺狼也
引他入京，必要吃人
你太多疑，不足与谋大事
大将军，我索知董卓为人
其人面善而心狠
一入京城，必生祸患
不如阻止他入京，免生祸乱
尔等皆书生之见，不必多言
老夫主意已定
这官，我们是做不得了，告辞
弃官而去
太后
大将军 矫诏召外兵进京
要杀害臣等，望太后垂帘救命
望太后垂帘救命
起来，都起来吧
有什么大不了的
你等去到大将军府
向大将军认个罪
我再去给你们讲个情
太后，臣等不敢去大将军府
若是臣等到大将军府上谢罪
非成齑粉不可
还望太后宣大将军进宫
臣等当太后之面
向大将军赔罪
太后
太后，大将军若再不容臣等
我们宁在太后面前请死
也不愿死在外边
太后，太后
行了
就依你们吧
宣大将军进宫
是，太后
传诏，宣大将军进宫
大将军，不可进宫
为何
太后此诏，必是张让段之谋
将军切不可去，去必有祸
笑话，我亲胞妹召我，有何祸事
大将军矫诏召外兵入京其谋已漏
其事已露
此时还能进宫吗？
若要进宫面见太后
必先召张让，段等出宫
然后可入
此乃小儿之见也
我掌天下之权
十常侍又敢待我如何
大将军一定要去，我等引甲护从
以防不测，好了，不必多虑
快，快
太后特宣大将军
其余诸人不许随入
我掌天下大权
张让段主等人敢把我怎样
敢把我怎样
大将军，请上车
大将军
宦官谋杀大臣
随我杀进宫去，诛杀恶党
太后，事情紧迫，快随臣等出宫
不，我哪也不去
-快
-不，你们要干什么？
快
我哪也不去，放开我，来人哪
快，这边，这边
太后
请太后权摄大事
辩儿，辩儿，我的皇儿
什么？
传令，迅速寻找皇帝，陈留王
殿下，陛下
殿下，陛下，快起来
来者何人
臣敖乡侯，西凉刺史董卓见驾
你便是董卓
臣是董卓
前者，黄巾谋反之时
你讨伐失利，损兵折将
你可知罪
臣知罪
今朝廷新创，你救驾来得及时
实为大功一件
今后，须将功补过，好自为之
遵旨，臣怎敢不尽心竭力
辅保朝廷
护驾还官