我观当今天子黯弱无能
倒是陈留王聪明好学
可承大位
今日军前，你看他恩威并施
抚慰得体，小小年纪，实实难得
有此同感
我若是废少帝而立陈留王
你看此事可行否？
公欲借废立之事以扬威
倒也是个好主意
废旧立新
好，公行此举可获二利
试言之
这二呢
你真不愧是老夫的智囊呀
有此二利，何不为之
虽有二利，可是还有一害
还有一害，说说看
那，司徒大人，你的意思呢？
此事且容再议
既然如此
我引本部兵马离京暂回
何时讨伐董卓，再来效力
大人，董大人送来请柬
董卓明日在温园宴请百官
本初
董公到
老夫来迟，失礼失礼
坐
诸位见谅
座，座
诸位，自西凉来到京都
近日还望诸位关照一二
今日老夫略备薄酒，请诸位欢饮
诸位能光临，不胜荣幸
诸位，请
董公请
诸位莫惊，我有一言
请诸位静听
謇阳息怒
走
董卓老贼，你休想得逞
适才老夫所言，合公道否
董公，今十常侍新灭，朝廷初定
百废待举
不宜再生事端
以至上下不宁呀
老夫此举正为国家社稷着想
本初何必多虑
明公差矣
我先杀了你这逆贼
董公息怒
董公
董公，庐尚书海内人旺
今若杀之，恐天下震惊
诸公受惊了，坐
诸位，董公所言废立之事
乃国家社稷之大事，依老夫看
不可于酒后相商
还是改日再议
董公，你看
王允告辞
告辞
董卓老贼，国家不幸
宦官弄权，以致万民涂炭
大胆丁源
瞧瞧你们，都跪下
我若得吕布
何愁天下不得
主公
我与吕布乃是同乡
深知此人有勇很无谋
见利忘义
愿您三寸之舌，说吕布来降
你能说服吕布
天助我也
快说说，你将怎样说降他？
听说主公有一匹名马，叫做赤兔
我说降吕布，须仗此马
难道无有此马
你便说不动他？
请
肃兄，真没想到
你能来看我啊
快摆酒宴上来，请
多谢肃兄赐我如此良骑
我真不知何以为报啊
宝剑归于壮士
宝马当属英雄
贤弟世之虎将
赤兔马中龙驹
此马非贤弟莫属啊
喝！喝！
时光荏苒
不知肃兄现在何处
现任虎贲中郎将之职
仁兄高就啊，贤弟得意否
现在丁刺史帐下听用
肃与贤弟少得相见
却与令尊大人常常会面
兄醉了
先父已去世多年
安得与兄相会？
非也，我说的是丁刺史
兄取笑了
贤弟
不是为兄多言，以弟之才
为何要屈尊于丁刺史之下
也是出于无奈
请
掌灯
贤弟有擎天驾海之才
四海之内，谁不钦佩
若取功名富贵
如探囊取物一般
为何要说，出于无奈呢
贤弟岂不闻，良禽择木而栖
贤臣择主而事吗
当今天下豪杰之士
英雄人物多矣
贤弟追随丁建阳
如何建功立业？
难逢明主啊
愚兄此番正是为贤弟前程而来
兄观当今天下
谁堪称世之英雄
兄但说无妨
无妨，但说无妨
好
某纵览天下，遍观群臣
认为皆不如
谁？
董卓！
你？
为何发笑？
贤弟，象你这样的英雄
闻董卓之名都为之变色
董卓真英雄也
兄弟真会说笑
怎么以此贼为英雄
董卓专横拔扈，怀篡逆之心
满朝文武，谁人不知
而你竟然
贤弟，你只知其表，不知其里
你只知其一而不知其二矣
当今天子懦弱
不足以威摄群臣
满朝文武谁个心中不知
而陈留王精明强干，聪明好学
强天子百倍
满朝文武又有哪个心中不晓
人人心中皆明
而人人口中皆不说
这是为何矣？
无非是怕负不忠不孝之名
怕担乱国篡逆之罪
天自懦弱则好欺
天子精明则难奉
满朝文武明里是做忠臣
暗里则是为己
有谁真正为国家社稷着想呢
董公则不然
他敢讲他人不敢讲的话
敢言他人不愿言之语
敢负不忠不孝之名
敢担篡逆废主之罪
董公之心何其光明
董公之行何其磊落
此话，虽闻所未闻
但似乎不无道理
然而妄行废立，终是篡逆之道
贤弟！
自古以来，天下惟有德者居之
今陈留王与天子，同是先帝之子
扶陈留王承继大统
又怎谈得上是篡逆呢，此其一
其二，听说先帝在位时
就喜欢陈留王
有意让他承继大位
是何后、何进强行立嗣
以至铸成大错
董公此时废天子而立陈留王
正是尊先帝之初衷
还陈留王之帝位，何篡之有？
仁兄一席话，令我如拨云见日
茅塞顿开呀
贤弟，万不可犹豫不决
坐失良机呀
如我之不才
在董公手下尚为虎贲中郎将
以贤弟之大勇大才
若依董公，必将是平步青云
扶摇直上，贵不可言
我欲从之，只恨无有门路
贤弟，请看
这是？
董公久慕贤弟大名
有意结交贤弟
这是董公特命我奉献于你
那赤兔宝马
原是董公宠爱的坐骑
也是董公特意赠于你
董公待某如此恩重
贤弟大名，董公神驰已久
董公如此厚爱于我
只恨我吕布寸功未立
无有进见这礼啊
贤弟，功，只在你翻手之间
董公最想除掉的是谁
你该知道
只怕你，不肯而已啊
吾儿何事
我堂堂大丈夫
安肯为汝之义子
奉先，何故变心？
卓今得将军，如旱苗得甘露啊
董公，快快请起
董公，快坐
吕布飘零半生，只恨未逢明主
公若不弃，布愿拜为义父
我得奉先，真天赐英杰也
吾儿快起，吾儿快起
义父在上，儿从此后
跟定义父
赴汤蹈火，在所不辞
襄助义父，共图大业
吾有奉先，大事定成，奉先我儿
儿在
我封你为骑都尉中郎将都亭侯
谢义父
赐金甲锦袍
明日为父要会集群臣
再议废立
儿愿护从义父
我命你带甲士千余人
侍卫为父左右
儿听命
诸位
今皇帝黯弱，不足以奉宗庙
我将效伊尹、霍光故事
废帝为弘农王
立陈留王为帝
有不从者，斩
当今，朝廷初定
召尔等入京，以为扶佐天子
安定庶民
而你，却几次三番枉议废嫡长而立庶
岂不是蓄意谋反吗
天下事在我，我今为之
谁敢不从
天下之事，在皇帝，在诸位忠臣
你，只不过是一篡逆之辈
又待怎样
尔要试试我宝剑，是否锋利吗？
我剑也未尝不利
事还未定，不可妄杀呀
本初
九月朔日
在嘉德殿行废立大礼
文武百官，务必到场，散了
袁绍，枉为汉臣，枉食君禄
董卓老贼
谁叫你刺杀老夫
你敢谋反
汝非吾君，吾非汝臣，何反有之
你罪恶盈天，人人愿得而诛之
恨不得将汝宰割，以谢天下！
匹夫
奸贼，逆臣，遗臭万年
母后
董卓扶9岁的陈留王刘协为帝
是为汉献帝
董卓被封为相国
站拜不名，入朝不趋
剑履上殿
夜宿皇宫，秽乱内庭
引起了满朝公愤，天下同仇
一场针对董卓的斗争又开始了