报！在枯井里发现一个人
主公，井里发现一个人
去看看
是！
拉上来
主公！
哎呀！主公，恭喜你了！
这是传国玉玺啊
传国玉玺！
主公
主公，此处不可久留
应速回江东，别图大事！
你言正合我意
明日就告病辞归
是
坚偶染小疾，欲归长沙
特来告辞
你得的是传国玺之病吧？
何出此言呢？
我等兴兵讨贼，为国除害
玉玺乃朝庭之宝
公即得之
就应当众留于盟主处
待诛灭董卓后，复归朝廷
今日你欲匿之而去
意欲何为？
这，这玉玺怎会在我手中？
建章殿井中之物何在？
我本无此物，何必如此相逼！
快快交出，以免生祸
皇天在上
我若果得此宝，私自藏匿
异日 不得善终
死于，弓箭之下！
文台为此发誓
想必无有玉玺
打捞之时，可有此人？
欺我太甚
报，启禀盟主，曹操率部追击董卓
中了埋伏，大败而归
不听我言
果有此败
后帐摆宴，给孟德压惊
诸位
请
孟德不必烦躁
胜败乃兵家常事
我深感耻辱！
深感耻辱！
诸公，廷僚
那十八路逆贼如今已是
七零八落，四分五裂
反目成仇，自相残杀
将公孙坚丧于刘表之手
乔瑁为刘岱所杀
韩馥丢失冀州去投奔张邈
袁绍，公孙瓒
亦将归顺老夫啊
尔等乃朝廷旧臣
只要忠心不二
老夫可保你们荣华富贵
谢太师盛德
押上来
尽皆处死
来来来
自迁都以来
尚未与诸公宴饮
今日老夫做东
诸位，请，请
义父
原来如此
诸公勿惊
张温结联袁术
图谋伤害老夫
袁术使人寄书
错下在我儿奉先处，故而斩之
本初兄
贱人
深夜在此长吁短叹
莫非你有私情吗
贱妾安敢有私情
容妾申肺腑之言
说
妾貂蝉蒙大人恩养十六载，训习歌舞
优礼相待
妾虽粉身碎骨也不能
报大人恩情于万一
近日见大人两眉愁锁，郁郁寡欢
想必有国家大事让大人劳心
妾又不敢多问
今晚观大人坐卧不宁，寝食不安
妾恨自己不能为大人解忧去愁
故而在此对月长叹
不想被大人窥见
大人，若有用妾之处
貂蝉万死不辞
谁想大汉天下，却在你的手中
随我来
大人，大人！
何故如此，岂不折杀貂蝉
大人，若有用妾之处
貂蝉万死不辞
此事若泄露出去
我可要被祸及满门
大人勿忧
貂蝉若不报大德
愿死于万刃之下
多谢你了
将军
独身在此观景
好兴致啊
司徒大人
难得相会于猎场
可射得猎物？
岂敢，岂敢
允自居长安以来
常与家眷郊游
不知将军可否同行？
谢司徒大人
太师有命在身布不敢耽搁
将军请便
来日请到草舍一叙
谢司徒
快
哎呀，不知将军来临
有失远迎
失敬，失敬
大人，岂敢，岂敢
请
将军请上座
岂敢，岂敢
司徒是朝廷大臣
吕布乃相府一将
焉能上座？还是大人上座
将军差矣
当今天下
能称为英雄者
唯将军一人而已
我非敬将军之职
乃敬将军之才呀
将军不肯上座
莫非瞧不起我王允
那里，那里
如此吕布僭越了
请
老朽再敬太师一杯
将军也要代饮
好
为太师长寿，将军康健，请
请
将军，将军
啊，大人
还不见过吕将军
大人，此何人？
小女貂禅
拜见将军
不敢，不敢
将军不必拘礼
王允蒙将军错爱
与至亲无异
故而令小女与将军相见
孩儿还不为将军把盏？
将军
我喝
将军，妾在深闰之中
久闻将军大名，如雷贯耳
因仰慕将军威名
特作此冠，聊寄仰慕之心
不成敬意，将军笑话了
小姐不仅心灵手巧
且是秀外慧中，锦心绣口哇
小姐，坐
将军乃我之至交
孩儿便坐无妨
请
将军
我欲将小女送与将军为妾
不知将军肯纳否
若得如此
布当效犬马，以报大人
如此早晚选一良辰
将小女送至将军府上
岳父大人在上，受小婿大礼
不敢当，不敢当
将军，将军
日后，我一家便仰仗将军了
大人说哪里话
夜深了
本欲留将军止宿
恐太师见疑
今日天晚，容改日再谢
老夫今晚贪杯，身有不适
我失礼了
让小女代我陪将军吧
大人请便
散席
义父
奉先
此去楣坞押送车仗
需引众兵相辅，以防不策
义父，尽管放心
儿三日内定返
允欲屈太师车驾，到草舍赴宴
未审君意如何？
司徒见召，理当趋赴
太师肯赏脸，允不胜荣幸
太师驾临草舍，王允叩接
太师，请
太师盛德巍巍
虽伊尹、周公不及万一
今日太师驾临草舍，实乃三生有幸
太师，请
太师
请满饮此杯
祝太师贵体康健，德沛四海
请
甚好
甚好…甚好…
此女何人啊
歌伎貂蝉
妙，妙！
歌妙舞妙，人更妙
快与太师把盏
是
青春几何？
贱妾年方二八
真是神仙中人啊
欲将此女奉献于太师
未审尊意肯纳否
司徒如此见惠
吾当何报啊
太师说哪里话
此女能侍奉太师，是她的福气
哪里，哪里
司徒将己之所爱惠赠于我
足见高义，我当重谢
岂敢，岂敢！
孝敬太师，理当如此
备车
回府
我送小女过府上
司徒远送了
赶快回去吧
太师走好
我正要去找你
你敢戏耍于我
将军
此非说话之处
且到草舍叙谈