云长慢行
云长何故行之太急？
我欲取信于天下
安肯有负前言
恐将军途中乏用
特具路资相送
累蒙丞相恩赐
尚有余资
请留此金犒赏将士
微薄之礼
酬云长大功于万一
区区微劳，不足挂齿
云长乃天下义士
恨我福薄，不得相留
现奉锦袍一领
略表寸心
丞相
多谢丞相赐袍
此人无礼太甚
何不擒之
云长一人一骑
我数十余众
怎得不疑？
我言既出，不可追之
云长去矣
关将军
来者何人
请通报姓名
我乃襄阳人
姓廖名化，字符俭
因逢乱世，流落江湖
在此劫掠为生
方才同伴
杜远下山巡哨
误将二位夫人
劫掠上山
我问从者
方知是刘皇叔夫人
且闻将军护送在此
我便要送夫人下山
谁知同伴杜远
存有异心欲图伤害夫人
我不得已杀之
今特下山向将军请罪
二位夫人现在何处？
将军请看
二位嫂嫂受惊了
若非廖将军保全
险些被杜远所辱
多谢将士
早闻将军盛名
今日有幸相见
如若将军不弃
廖化愿随将军效犬马之劳
将士乃忠义之人
今日有幸结识
日后必当重谢
无奈千里寻主
漂泊不定
关羽愿护送
二位夫人车仗独行
关将军既出此言
廖化只得告别
日后倘有效力之处
廖化愿听吩咐
来者何人？
我是前庄庄主
请往庄上歇息歇息
如此，待我与众人
商议一下
关羽护送二位嫂嫂
千里寻主
任重道远
请庄主
恕关羽不敢擅饮
真英雄也
老朽小儿胡班
现为荥阳太守
王植手下从事
将军若从荥阳经过
我有一书寄于小儿
敬烦将军带到
关羽愿为庄主效劳
请问壮士
此处是何地界
往前不远
便是三州隘口东岭关
多谢壮士
将军何往
辞过丞相
前往河北寻找兄长
河北袁绍
正是丞相对头
将军此去
须有丞相关文
行时匆忙，不曾讨得
若无关文
将军且在关内住下
待找差人禀过丞相
放行不迟
待将军禀过丞相
岂不误了我的行程
此实无奈
一日不见丞相来文
将军可等待一日
一年不见
将军只能等待一年
汝不容我过关
你要过去
须留下老小为质
你敢过去吗？
杀
休走
我杀孔秀
实不得已，与众人无干
我还要借众人之口
传语曹丞相
言孔秀欲加害于我
故而将他杀之
来者何人
关羽，借路前行
可有曹丞相关文？
事急不曾讨得
我奉丞相之命
镇守此地
专门盘查往来奸细
你无关文
即系逃窜
关羽行事
以仁义为先
我一行人中
上有刘皇叔夫人
下不过十余随从
请太守明思
容我等过去
否则，若是动起干戈
大动干戈又将如何
东岭关孔秀，无故阻截
已死于刀下
逆贼，大胆
谁人与我擒之
小将愿去
无奈拼杀
让嫂嫂受惊了
叔叔请起
谢嫂嫂
关将军
关将军　　请
将军名震天下
谁不敬仰
今归皇叔，足见忠义
卞将军言过了！
不然，不然
将军有幸至此
卞喜喜出望外
我离许都寻兄
一路多有险阻
不想遇孔秀，韩福
孟坦守关诸将
无理刁难
无视寻兄心切
反来寻衅
不得已而杀之
将军杀的极是
卞喜如见丞相
定为将军禀明原委
卞将军深明大义
关羽谢将军
岂敢，岂敢
将军，此地乃明帝时
御前香火院
至董卓时而废
今丞相又令重修
将军护送二位夫人
一路颇簸
急需安静
正宜众人休息
将军，请
请！
卞喜已于静室备下斋饭
此处高士等候已久
关将军
离开蒲东已有几载？
将近二十载
将军还认得在下否
关将军，请
里边请
请
将军，请
二位夫人沿在路边车上
正是，正是，先给二位夫人…
取茶，献于皇叔夫人
是
将军，请
请
刚才高士所言之事
关羽离乡多年不能相识
就是，就是
将军，在下家乡
与将军家仅一河之隔呵
我欲请将军赶宴
高士何需多言
不然，不然
乡人巧遇
岂能不叙旧情啊
请
关将军
静室内，筵席已备
关将军，请吧
请
关将军
卞将军请我赴宴是出于好意？
还是歹意？
岂有…歹意
还不下手
关将军
我以汝为好人
安敢如此
将军
将军饶命
若非高士
我等已被加害
此处在下已难容身
收拾衣钵
往他处云游
高士保重
后会有期
将军保重
关将军
护送车仗于路驱驰
今宵方得安歇
薄酒一杯，饮之何妨
哎呀，太守有所不知
关羽在嫂嫂面前
未敢有稍许造次
望太守见谅
将军忠义，早有耳闻
若果真如此
我就不勉强了
既将军不便
我也不敢扰烦
请将军自便
王值告辞
太守请
来人，王太守送来酒菜
可奉与二位夫人先用
遵命
你今晚可点一千军马
围住馆驿
每人一个火把
三更时分一起放火
不问是谁，尽皆烧死
到时我领兵接应
事成奏明丞相
为你请功封赏
小将从命
快　　往那，往那
快  快　　快点
久闻关云长大名
不知模样如何
待我窥看一番
真天人也
屋外何人？
荥阳太守手下从事胡班
莫非是许都城外
胡华胡庄主之子
正是
于路相识令尊胡华胡庄主
为人多善
现有令尊家书一封
恰好你来了
谢将军
险些误害忠良
留万世恶名
将军恕罪
此话怎讲
王植心坏不仁
欲害将军
为其亲家韩太守报仇
适才令我引军
于驿馆四周，堆放柴草
约定三更放火
如此狠毒，必刀枪相见
将军
王植已有安排
城中四面皆有伏兵
将军虽有万夫不当之勇
然护车仗而行只恐有失
不如急速收拾车仗
我去打开城门
放将军出城
极是
将军，切莫迟缓
来人　　在
快收拾车仗
请二位夫人上车
是
走
快，快！
关将军
关羽日后必将有报
将军无需多言，一路保重！
请速去
胡班怎敢受此重礼
快请将军速去
小将还要回去放火
请将军快走
快上马吧
你也保重！
是
将军，快看
胡班如此仁义
王植若知胡班他…
先放我等出城
而后放火
定要加害于他
走吧！将军！
定是王植赶来追杀
你等护车仗先行
此处由我应付
叛贼休走
匹夫
我与你无怨无仇
为何放火烧我
闯关杀将，害我亲家
何言无仇
匹夫，今若应允
关羽一事，留你性命
你手下从事胡班
是我友人之子
此人乃仁义之士
你肯让胡班同我而行
今日便罢，放你归去
否则取你性命只需一刀
我倒想使他从你而去
这样便好　　请胡班出来
让胡班寻他逆主去
胡班背主助逆
已被我杀死
以为胡班首级
且随你去
汝命休矣
二叔
关将军
刘玄德现在袁绍处
袁绍乃丞相仇人
丞相如何肯容将军离去
我昔日曾与丞相言定
若得兄长消息
当即前往投奔
将军所言，为刘延所深信
只是黄河渡口关隘
为夏侯敦部将秦琪据守
若无丞相关文
恐不容将军过渡
无妨！太守预备船只便可
并非刘延拒脱
船只虽有
恐丞相怪罪
不敢应付
关羽曾为足下解危难
今日求一渡船
而不得却是如何？
将军不知
夏侯将军乃丞相之心腹
若知此事，必问罪于我
着实不肯付与？
刘延实在无奈
请云长见谅
太守如此为难
关羽只好自往
走
将军，一路保重
来者何人？
汉寿亭侯关羽
今欲何往？
欲往河北寻兄
特来借渡河船只
河北为袁绍之地
丞相公文何在
关羽不受丞相节制
要何公文？
我奉夏候将军之令
把守关隘
若无丞相批文
你便插翅也飞不过去
你可知拦截者的下场
早有所闻
既有所闻
如何再敢拦截
你只杀得了
那些无名之辈
敢与我来斗吗？
汝比颜良、文丑如何？
放
饶命
阻我者已死
余者不必惊慌
速备船只，送我渡河
是