嫂夫人，请登船吧
请
渡过黄河，便是河北地界
就能与兄长相见
怎不让人感慨万千
一别许昌，挂印封金
过关斩将，只为寻兄而去
得见兄长一面
关云长万死不辞
云长稍停
关将军
公佑
将军
关将军
公佑，溃散后你在何处呀？
飘泊汝南
公佑
将军
自逃出徐州，漂泊汝南
辛得刘辟收留
遣我往河北结交哀绍
请玄德共谋破曹之计
不想哀绍部将谋士
互相妒忌，各自争权
哀绍多疑，主意不定
我与皇叔商议
先求脱身之计
今皇叔已经往汝南去了
恐云长不知
到哀绍处反为所害
故遣我先来迎接
有幸在此得见
关将军，可速往汝南
兴主公会合呀
一路险阻，艰辛至此
不想，却生变故
二位夫人，一向安好？
嫂嫂，莫要悲伤
皇叔已在汝南
不日便可相会
如无二叔一路护送
我二人今生
皆无再见皇叔之日矣
关羽休走
来者又是何人？
孙先生
你护车仗先一步
这里由我应付
待我处置停当，即刻起来
将军不可与云长交战
丞相敬爱关将军忠义
沿路关隘拦阻
特遣我带来放行文书
遍传各处
关羽沿路闯关杀将
丞相可知否
未知
既如此，待我活捉关羽
让丞相亲手发落
匹夫出言狂妄
今日定与你见个高低
将军住手
可是传丞相下令
让我捉拿关羽
不是，丞相放心不下
让我再传文书
令沿路关隘不得拦阻关将军
丞相知其于路杀人否？
未知
既末知杀人
不可放行
抓！
将军屡屡无视丞相
如此纠缠
莫不是因为我杀了秦琪
来此专为了解私怨的？
是又如何？
如此关羽便不再顾及
杀了丞相的爱将
有何不妥了
云长且慢
奉丞相钧旨
闻知云长闯关杀将
恐于路有阻
特差我来
传谕各处关隘愿便旅行
秦琪是蔡阳外甥
他将秦琪托付于我
今被关羽所杀
我怎能干休
我见蔡将军，自有分解
既然丞相大度，令放云长
我等不可废丞相之意
有朝一日，定与汝疆场再见
云长，今欲何往？
兄长不知在何处？
既末知玄德下落
且再回见丞相，若何？
安有此理
文远
一路多有冒犯
还望回去在丞相面前
代为云长谢罪啊
云长
杀
站住
留下马匹，留下兵器
何处狂徒，胆敢拦我车马
过客知趣，快快留下马匹
原来是夺马的鼠贼呀
住口，给我杀
杀
赶紧下马，留下兵器
袁尚且慢动手
我等险些犯下天杀之罪
你说什么
周仓拜见关将军
关将军
哪里跑
此人今早来报
说有一客，骑千里马
在其父庄中投宿
特邀我等来劫夺此马
不想却遇将军
此乃英雄关云长呀
我等能于此巧遇
实属三生有幸啊
关将军…
尔等末见我面，何以知我名
将军当年与刘皇叔
张翼德在安喜鞭打督邮
朝廷曾四处书影缉拿
从那时
就牢牢记住将军的尊容
一直渴求一见
不想在此相遇
尔等都起来吧
谢关将军
不是说你
我独行千里
护嫂寻兄
全仗此马
汝乃何人，竟敢暗中算计
慢
看其父母之面，且饶他一命
滚
回来
今放尔回去
不得再与昨夜那班酒徒鬼混
好生孝敬父母
滚
谢将军
将军
周仓仰幕将军大名已久啊
今幸得见，大慰平生
周仓愿追随将军左右
早晚执鞭牵马坠镫
死亦甘心啊
将军
壮士，快请起
关将军，请上马
上马
跟上！
借问客官
前面是何处地界呀
前面十里，乃是古城
我等加紧赶路
到古城再歇
是
敢问行路人可是官家
此话何意呀？
前些日子
有一好汉自山上下来
欲到城中去借粮
县官不借
好汉一怒夺了官印
占住城池，赶走县官
此人在城中
招兵买马，积草屯粮
拉起了三五千人马
远近无人敢敌
客官，可知此人名姓？
姓张名飞
张飞
嫂嫂　　嫂嫂
三弟翼德
翼德怎样？
就在前方古城
走
想打什么兵器呀？
将军随便
最好是青龙偃月
就像关将军用的那种
将军怒罪
我乃粗人，实在没有记性
昨日还有人提醒我
说，将军只许自己
在梦中呼唤关将军
却不许他人当面提起
怎么今日却不记得了
我…该死，该死
翼德
公佑
果然是翼德
翼德
孙先生
我大哥可有消息
皇叔之事
容我慢慢叙说
现云长正陪着
二位嫂嫂朝古城而来
翼德还不快出城去迎
什么！
扛我兵器来
翼德
是翼德接我们来了
嫂嫂
三弟率人出城
来接嫂嫂来了
嫂嫂，是翼德接我们来了
三弟
逆贼看茅！
三弟，我乃关羽呀
晓得尔是关羽
今日我非关羽不杀也!
三弟
难道忘了桃圆结义了吗？
汝既无义
还有何面目来与我相见
我如何无义
汝背了兄长
降了曹操，封侯赐爵
今又来捉我
我决与汝拼个死活
三弟
三弟，有所不知
我一时难说清楚
现在放着二位嫂嫂在此
贤弟不妨去问
三叔
三叔何故如此
嫂嫂先坐着
且看我杀了这负义之人
然后再请嫂嫂入城不迟
三叔
二叔因不知你和皇叔下落
不得已暂时栖身曹营
如今知皇叔在汝南
特不避险阻
一路护送我们到此
三叔休错怪了他
嫂嫂休要被他瞒过
忠臣宁死而不辱
大仗夫岂有侍二主之理
贤弟
气煞我也
翼德
云长特来寻汝
为何汝也胡说
他哪有什么好心？
分明是来捉我
我若捉汝
须带军马来
那不是军马是什么？
汝还敢支吾吗？
看我斩此来将
以表真心
抬鼓来
二哥
三弟
我的好三弟
二哥，我真想你呀
三弟
二哥
关将军真是不减当年啊
哪里，哪里
请
是
张将军无一日
不在思念皇叔和将军
常于梦中惊叫二位哥哥而醒
今日见面
却险些要了二哥的命啊
那也不假，平时张将军
不许我们提将军的名字
一提就咬牙切齿
跺脚抡拳啊
翼德心如明镜，嫉恶如仇
可敬，可敬
今日若是拼个你死我活
那而叔又该怎么说呢
嫂嫂，二哥
快看谁来了
糜先生
兄长
今我兄弟团聚只差大哥一人
明日，就去汝南寻找大哥
我们来时
听说主公见到刘辟
龚都兵马甚少
又往袁绍处商议去了
周仓
在
裴元绍处有多少人马？
约有四，五百
我抄近路去寻兄长
汝何往卧牛山
招一支人马从大路接来
有此古城，便是我等
安身之处不可轻弃
我与孙先生同往
寻见兄长，来此相会
贤弟留下，坚守此城
好啊
二哥放心，去去便回
前面便是河北地界
将军未可轻入
只在此间寻地方暂歇
待我先入见皇叔
再做商议
公佑速去速归
莫让关羽久等好
主公
主公如此急切欲见云长
何不明日就去见袁绍
只说要往荆州
劝说刘表共破曹操
袁绍应允
主公便可乘机脱身了
此计甚好
但不知简公能否随我同去？
主公不必担忧
简雍自有脱身之计
今晚，又是一个难熬的长夜
刘景升镇守荆襄九郡
兵精粮足，应与他相约
共破曹操
我曾遣使约其攻曹
无奈刘表不肯相从
此人与我同宗
若我去说服
必无推阻之理
若约刘表一同攻曹
胜刘辟多矣
玄德公，可既往说之
如此，备欲今日便往
近闻，云长已离开了曹操
欲来河北
我必杀之
以雪颜良、文丑之恨
我实爱云长
故戏言耳
玄德公，可再使人召之
令其速来呀
明公，备即遣孙乾
召云长速来
告辞　　好
此人一去，必不返也
关将军
父亲让我们送水来了
将军在这里站得太久了
请披上这件锦袍
将军，快看
是他们…是他们
可把大哥盼来了
二弟
大哥
大哥  二弟
二弟
大哥
我们这一别真是太久了
平儿，快，快来参见伯父
这位是…
大哥
在关定庄收的义子关平
伯父，孩儿拜见伯父
伯父
好啊
关将军
周仓拜见关将军
我遣汝到山寨联络裴元绍
为何如此？
将军
我未至卧牛山之前
先有一将军骑而来
与裴元绍交锋
只一合
便刺死裴元绍，占领了山寨
我到山寨招呼人马时
只有这几个敢过来呀
余者惧怕，不敢擅离
我与那将交战
被他连胜数次，身中三枪
此人怎生模样，姓甚名谁
极其雄壮，不知姓名
竟有如此强人
汝在前引路，待我会会他
是
大胆强徒
快快出来，今日定见死活
将军，就是他
来者莫非子龙乎
使君
果真就是子龙
子龙
使君
子龙何以至此？
自别使君后
不想公孙赞不听人言
以致兵败自焚
袁绍屡次招我去
我未投他
近闻使君在袁绍处
几番欲来相投
又怕袁绍见怪
因此四海飘零
前日偶过此处
正遇裴元绍
下山欲夺我马匹
被我所杀
才得以借此安身
今日遇见使君
真乃是喜出望外啊
今日相遇，真乃天意也
云奔走四方，择主而事
未有如使君者
今得相随，大慰平生
虽肝脑涂地，亦心甘情愿
翼德在布阵迎接我们
度日如年，就等此日相会
三弟
大哥