请
明公何来呀
偶而经由此地
因小童指引，得拜尊颜
实乃万幸
明公不必隐讳
今日必是逃难至此
实不相瞒
我代刘荆州赴襄阳之会
蔡瑁欲意加害
我是借故逃席而去
路过此处
我观气色已知矣
久闻明公大名
为何时至今日，尚无落脚之处
只因命运多变，以至于此
不对
来
请
好，好，今日天色已晚
将军可在茅舍暂住一宿
明日再叙也还不迟呀
先生
请，请，请
将军之所以末成大事
是因为左右没有贤人扶佐
卧龙，风雏
二人得一可安天下
赵云于襄阳城外
四处寻找刘备不得
他在檀溪东岸
见西岸有一带水迹
估计刘备已回新野，便率部而归
回新野后仍不见刘备踪影
赵云焦急万分
故又沿檀溪西岸一路寻找
在水镜山庄遇刘备
二人同回新野
途中忽遇一人前来毛逐自荐
明主求贤兮，却不知吾？
子龙，此人莫非就是卧龙风雏？
随我前去探问
是！
敢问先生从何而来？
四方山野
请问先生尊姓大名
我乃颍上之人，姓单名福
久闻使君纳士招贤
故行歌于此，以动尊听
谢先生不弃，请受一拜
岂敢，岂敢
先生，请同往舍下一叙
这便是“的卢”马
此马虽是千里马
骑则妨主，使君不可乘也
备骑此马而越檀溪
救我出了大难
怎说妨主呢？
此马必妨一主
我有一法可避其祸
请讲
使君意中如有仇怨之人
可将此马赐之
待妨过此人，然后乘之
自然无事
方才闻先生所歌，决非常人
见先生仪表，必是贤才
故企盼助我成就大事
谁想先生不教我正道
反教利已妨人之事
先生不妨另投明主
久闻使君乃仁德之士
今日试探，果然名不虚传
单福终遇明主矣
备安敢言仁德二字，唯先生赐教
使君不必过谦
新野民谣唱道
新野牧，刘皇叔
自到此，民丰足
可见使君之仁德
已为民众所信赖
备愿拜先生为军师
调练人马以成大事
主公
自建安五年
我起义兵为天下铲除暴乱
战袁绍夺得四州
平定乌桓，安扶辽东
至此北方已定 此番进军…
我欲先取荆襄之地，后取东吴
刘备早有取许都之意
应趁其翼未丰，一举剿灭
以除后患
众将听令
曹仁
在
李典
吕旷
在
吕翔
我命你四人为先锋
率所部兵马三万，前往樊城驻守
以探刘表虚实
是
散帐
樊城驻守，也是妙法
曹将军
刘备屯兵新野，招兵买马
积蓄粮草
大有取许都之意
其志不小，莫可不早图之
我兄弟二人，自归降丞相
未有寸功
却受丞相大恩
此番前往樊城
愿领精兵五千
取刘备首级以谢丞相
好，就令二位将军率精兵
日夜兼程赴新野
先破刘备
是
大哥，军师
三位将军
那吕旷、吕翔
岂是我和子龙的对手
未战两合，皆被刺于马下
好，坐
谢大哥
军师果然神机妙算
曹操派吕旷、吕翔来犯我新野
军师仅用一计
便使他损失两员大将
曹操岂肯善罢甘休
新野地狭兵少，只是何以迎敌？
主公，不必多虑
报主公，曹仁
李典率大军往新野杀来
吕旷、吕翔为我所破
曹任恼羞成怒
尽起大军来攻新野
樊城必然空虚
可乘此机夺取樊城
关羽
在
张飞
二体将军率一千兵马
往樊城迎敌
二位将军，可按我计行事
尊命
军师
眼前之敌，何以拒之？
我与主公镇守新野
赵云
在
子龙将军随主公左右，听候调遣
是
好
李典败阵，可挥军掩杀过去
传令
变阵
慢
先生何故停止进攻
主公，请看
此为八门金锁阵
子龙已冲入阵中
子龙
快冲
子龙，如何？
冲入阵中，只见腾起一片烟雾
那李典便不知去向
曹军阵形突变，将我等裹在阵中
我奋力拼杀，方冲出阵来
所率兵马无一生还
如此看来，此阵难破
八门金锁阵，有八阵八门
环环相扣相接，密无缝隙
兵马冲入阵中
非同一人一将交手
乃是与阵中每个人相交
阵式不停地转动
他可以击你
你却无从下手
倘若一人过一招，周而复始
再勇之民，终必败于阵中
这便是此阵的绝处
依先生之言，便是无计可施了
此阵虽说布得整齐
但缺少太极，中间没有主持
将军可以从东南角生门突入
往正西景门杀出，其阵必乱
子龙
可依先生之法破阵
其余军士把住阵角
是
走
传令
哎呀，敌阵破矣
追
先生真乃奇人也
主公过奖
可传令不必追赶败军，收兵回营
好
谁人破我八门金锁阵
今晚乘刘备得胜不备，前去劫寨
必胜无疑
曹将军
刘备营中必有能人相助
我大军在此，樊城不得不防
今夜如不胜，便退兵樊城
不可，刘备必有准备
如此多疑，何以用兵
上！
杀！
不好，我们中计了
快退，快退
快！快！
快过河！
快去找寻渡船
曹仁休走，张飞在此久候了
快！快！
快！
快开城门，曹仁将军回来了
快开城门，曹将军回来了
曹仁小儿，我已攻取樊城多时了
哈哈哈…
来，喝酒，喝酒…
军师，谢军师
谢大哥
请，喝，喝…
喝…
自得先生以来，连战连胜
备深知若成大事
非有先生这样的贤人相助不可
对…对…
先生，请受备一拜
哎呀，主公，主公
主公过奖了
明主知遇之恩，单福自当图报
不敢受此大礼
有先生相助，诸位同心协力
何愁大业不成？
再饮一杯
祝主公洪福
丞相
丞相，我败于樊城
请丞相治罪
你居功自傲，忠言逆耳
必造此败
念你往日功劳，此次不与治罪
谢丞相不责之恩
刘备于汝南败于我手下
至今为时不长
你等次番进军新野，却屡屡战败
八门金锁阵也被击破
我料刘备军中定有能人出谋划策
丞相所言极是
听说刘备得一贤士，名叫单福
破我阵者，便是此人之谋
单福，是何人也
丞相，单福乃假名也
此人颍上人，姓徐名蔗，字元直
幼年好学击剑
为人豪爽，善抱打不平
中平末年
为友人报仇而杀了贪官
不得已披发涂面出走
后为官府抓获，问其姓名不答
官吏将他缚于车上
击鼓游于街市让人辩认
因他行侠仗义
谁也不忍说出他的姓名
官府只好将他关押狱中
后为友人搭救而出
徐庶更名改姓，立志学文
遍访名师，忖得满腹经论
常与司马徽等马名士
纵论天下之事
徐庶之才比君如何？
十倍于我
可惜，可惜
如此之贤士，竟又落于刘备手下
如若其羽翼丰满，老夫焉能不忧
徐庶虽在刘备帐下
丞相要用，召来不难
先生有何主意
徐庶为人至孝
幼年丧父，只有老母在堂
其弟徐康已亡
老母无人奉养
丞相若将其母接到许都
令她作书召其子
则徐庶必来
好
派人即刻往颍川
接取徐庶老母
汝何故将我接来许都
老夫人
我闻令嗣徐元直乃天下之奇才也
今却在新野
辅助逆臣刘备背叛朝廷
岂不是美玉落于污泥之中
实在可惜啊
今请老夫人来此
烦请作书将他唤回许都
我于天子面前保奏，必有重赏
老夫人请吧
刘备是何人？
涿郡小辈
妄称皇叔，全无信义
实所谓外君子而内小人也
汝何故诳骗我？
我久闻刘玄德乃中山靖王之后
孝景帝之玄孙
他礼贤下士，恭敬待人
素有仁德之美名
乃当世之英雄
我儿辅之，是得其明主矣
你虽名托汉相，实为汉贼
谎称刘玄德为逆臣
欲使我儿弃明投暗
岂不自觉羞耻
拖下去
逆贼
斩
奸相
不可，且慢动手
徐母激怒丞相，急欲求死
丞相若杀了她
只能招来不义之名
反而成全徐母之德
徐母若死
徐庶必死心踏地辅助刘备
为母报仇
不如将徐母留下
使徐庶身心两处
纵然相助刘备也不会尽力
留得徐母在此
我有计赚徐庶来许都
有理，可将徐母送往别处
老夫人
老夫人近日可好吗？
程先生又带东西来看我
请
我与元直求学时结为兄弟
老夫人如同我亲母一般
如今元直不在身旁
程昱自当尽孝才是
程先生也是良善之人
只是投于曹操门下
老夫人，不必说了
天命使然，奈何不得
待我寻机亲送老夫人回乡
好好
老夫人
程昱有命在身，恕不能留
告辞了
请便
老夫人
程先生又留下手启
程昱读书人，真是客气
既有手启，应作复以表谢意
取笔砚来
是
主公，从许都来一人
打听单福先生行踪，说有要事禀
快请
我是徐老夫人馆内仆从
现有老夫人亲笔书信一封奉上
退下
先生为何如此伤心？
使君
先生有事尽言，不要过于悲伤
我本颍川徐庶，字元直
为了逃难，更名单福
闻刘景升招贤纳士，特往见之
与其论事，方知是无用之人
故作书而别
夜至司马水镜庄上
水镜责我不识明主
荐我往刘使君处
幸蒙不弃，即得重用
因此我得罪了曹操
使君，老母今被曹操用计
赚往许都囚禁
欲行加害
老母手书来唤
我不能不去
不是我不愿尽犬马之劳
实因慈母被押在狱中受苦
徐庶我悲愤万分
先生
子母乃天性之亲
元直不必以备为念
待与老夫人相见后
再得奉教不迟
主公
元直不必匆匆而去
备千求万乞，再聚一宵
明日一早为先生饯行
主公，我
元直
好，徐庶告辞
请
主公
元直乃天下奇才
久在新野，尽知我军中虚实
今若是归曹操，必然重用
此事于我不利
主公宜加苦留，切勿放行
曹操见元直不去，必斩其母
元直知母死，必为其母报仇
不可
使人杀其母，而我用其子
不仁也
留之不使去，以绝其母子之道
不义也
我宁死不为此不仁不义之事