与先生相识，方觉眼界大开
却不想相聚竟如此之短
心中实是悲苦万分
主公
好，请
备份浅缘薄，不能与先生久聚
望先生善事新主，以成功名
庶才微智浅，深得使君重用
今不幸半途而别，实为老母之故
纵使曹操相逼
庶亦终身不为他设一计献一谋
先生此去
备亦将远遁山林矣
老母遇难，我方寸已乱
纵然留下，也无益于事
使君当另求高贤辅佑，共图大业
不可如此灰心
天下高贤
恐无一人能与先生相比
庶实庸才，何敢当此重誉
愿诸公善事使君
以图名垂竹帛功彪青史
徐庶有始无终，不足取也
使君请回，望多保重
送君千里，终有一别
元直告辞
元直
来人，来人
把这片树林给我砍倒
它使我看不清元直的背影
挡住了我的视线
大哥
元直复回，莫非无意去许都
非也
我因心乱如麻，望却一件大事
此间有一奇士
住在襄阳城外二十里路
使君何不前往求之相助
先生此去，我心已灰
使君此言差矣
若是这样说，元直倒是铁心而去
无所顾念矣
元直
玄德之言确是肺腑
使君仁慈之心，元直自是知晓
但是使君大业
末成竟说出此话
令元直灰心也
元直之上多有高人
此并非戏言虚词
主公当往求之，以成大业
既如此
敢烦元直为备请来相见
此人不可屈致
使君只能亲往求之
使君若得此人
无异于周得吕望，汉得张良也
此人才德比先生如何？
使君
元直告辞了
告辞
元直此去，天各一方
不知何日方能相会
曹操为削弱刘备势力
得其贤才为己所用
设计将徐庶赚之许都
十里长亭徐庶回马
向刘备推荐诸葛亮后
曾绕道南阳面见诸葛亮
将举荐之事告之
刘备送走徐庶
便准备同关羽、张飞
一起拜请诸葛亮
母亲
母亲，不孝儿元直来迟
望母亲宽恕
你
儿啊
母亲
你怎么会到许都来
母亲，儿在新野辅佐刘使君
见母亲手书唤儿来此
故而星夜赶来
为娘何曾写手书与你
那
这…这不是为娘手书啊
那这是…
你好糊涂啊
你江湖飘荡数年
本以为你学业有进
殊不知你反不如当初
儿啊，你既是读书明礼
须知忠孝不能两全
岂不识曹操欺君罔上
刘玄德仁义布于四方
况且又是汉室宗亲
我儿既辅佐于他
正是得其明主矣
母亲，孩儿我…
你只凭一册伪书，更不详查
逐弃明投暗，自取恶名
你真愚夫也
母亲
儿啊
你让为娘有何面目与你相见啊
你玷污祖宗
你空手立于天地之间啊
母亲，母亲，母亲
母亲，我…
三弟
你们看，礼物齐备
可前往卧龙岗拜见诸葛孔明先生
此事何劳大哥亲往
若不放心，可让二哥与我同去
哎，不妥
诸葛先生乃当世之奇才
备当亲往求之
也好，大哥
我与三弟陪你一同前往
家中的事就交给子龙吧
主公，门外有一先生，腰系博带
松形鹤骨，相貌非常，特来相探
莫非是孔明先生
打开中门，请
水镜先生
自别仙颜，因军务繁忙有失拜访
今得光临，大慰仰慕之心
请，请
请
闻元直在此，特来一会
元直已回了许都
不对呀
元直最恨曹操
何故会去许都
曹操囚禁其母
徐母派人持手书召唤
故元直便去了许都
哎呀，中计了，此乃曹操之计矣
怎讲
先生请坐下叙谈
素闻徐母贤明
纵然被囚绝不肯持书召其子
前往随曹操
此书定然有诈
元直不去，其母尚存
若去，其母必死无疑矣
何故？
徐母高义，深恶曹贼
而且禀性刚烈
今见其子弃明投暗
定然羞愧难当
将以死明大义呀
生得其名，死得其所
元直糊涂
徐母自缢死后
曹操亲率文武前往祭奠
徐庶葬母于许都南苑
居表守墓
凡曹操所赐之物，徐庶俱不接受
并暗下决心
终生不为曹操设一谋
以实践他对刘备的诺言
我好糊涂
母亲
元直临行前
曾回马举荐南阳诸葛亮
请问先生，其人如何？
元直要去，自去便了
又何必惹诸葛亮出来
呕心沥血呢？
先生何出此言？
将军有事，不便打搅，告辞
先生，实不相瞒
备正要同二位兄弟
去卧龙岗求见孔明先生
卧龙虽得其主，不得其时也
可惜，可惜呀
真乃隐居之贤士也，隐居贤士也
此歌谣，看尽人世炎凉
不知何人所作
敢问一声
方才听见田畴歌声悦耳？
词句情雅高深，不知何人所作
乃卧龙先生所作
卧龙先生住在何处？
此路往南，就是卧龙岗
岗前竹林中有茅芦
便是诸葛先生高卧之地
多谢指点
多谢
真是好地方
何人叩门？
有劳禀报
汉左将军宜城亭侯
领豫州牧，皇叔刘备
特来拜见诸葛先生
罗罗嗉嗉，我记不得这许多名字
你只说刘备求见便是
先生今早已出门了
先生去了何处？
踪迹不定，不知往何处去了
先生几时能归？
归期不定，或三五日，或十数日
大哥，既然不在，不如回去罢了
再等片刻
大哥
小童已说先生归期不定
我等先回去
再使人来打听，得知先生回来时
再拜见不迟
如先生归来
烦请禀告刘备拜访之事
礼物且收下
礼物不能收，话已记下
此公容貌不凡，必是卧龙先生
敢问可是卧龙先生？
我乃孔明之友，博陵崔州平
久闻大名，幸得相遇
恳请席地权坐
请教一言
请
将军何故欲见孔明
方今乱世，刀兵四起
特来拜见卧龙先生
求安邦定国之策
原来如此
先生所言诚为高见
然备身为汉室宗亲
理当匡扶汉室
岂敢委之天命乎？
大哥
将军之志可谅
我本山野村夫
不足与皇叔论天下大事
将军动问，故妄言之
故妄言之呀
蒙先生高教
但不知孔明去往何处？
我也是去访孔明先生
如此请先生一同前往新野如何？
我闲散已久，无意功名
多谢将军厚意，容他日再见
孔明没见着，却遇上个书呆子
瞎耽误功夫
此隐者之言，隐者之言也
来，再来一杯
天寒地冻不用兵
却要远行去见无益之人
真怕冻坏了大哥的身子
不如回新野为好
我正要使孔明知我一片诚意
三弟若是怕冷，可先回去
我与云长一同前往
死都不怕，岂能怕冷？
我怕大哥白费一番心思
大哥，你听
大哥，你看，那里有个酒店
正好喝口酒，暖暖身子
对
再来
好歌，真是好歌
定是卧龙先生所歌
三弟，喝杯酒
里边请，里边请
好酒
请问四公，哪位是卧龙先生？
公何人？寻访卧龙有何贵干？
我乃刘备，欲访卧龙先生
求济世安民之术
我等卧龙先生之友
我乃颍川石广元
这位是汝南孟公威
冻了半天，又不见孔明
大哥，我们还是先上路吧
久闻二公大名，幸得相遇
今有随行马匹
敢请二位同往卧龙庄一叙
如何？
我等皆山野村夫
不懂治国安民之术
不劳下问
明公请自上马，寻访卧龙
请便，请便
打扰，二位请饮
如此狂妄之辈，大哥还要以礼相待
大哥
大哥也太委屈自己啦
若无大贤大智运筹幄之人
光凭厮杀
怎能安天下
店家，店家，拿酒来
来啦，来啦
快点，快点
大哥
我随大哥赴汤蹈火
只求别去遭这份罪
二位贤弟之心为兄了然
然我之心，贤弟知否？
若无贤人相助
你我兄弟三人当初结拜
所立誓言何以实现？
有何大业可言？
若论勇武，二位贤弟及子龙
无人能敌
然，这些年来屡遭失败
东奔西走，无安身之地
如水镜先生所言
无贤才可用之故也
大哥，不必多言
喝了这杯酒，咱们上路吧
孔明，孔明，你可在家吧？
三弟，你呀？
走
是你们啊
先生今日可在
先生正在堂上读书，请进
备久慕先生，无缘拜访
因水镜先生和徐无直多次推荐
前来仙庄拜望，不遇空回
今特冒风雪而来得瞻仙貌
实为万幸