丞相，此人已杀死
我战将五十多人
此乃何人
待未将前去打探
阵中战将可留姓名？
我乃常山赵子龙也
真虎将也
吾当生擒之
丞相有令：擒拿赵子龙
不许放冷箭，只许活捉
翼德，助我
子龙速行，追兵我自挡之
子龙
主公
子龙将军
子龙
主公
赵云之罪，万死犹轻
糜夫人身带重伤，不肯上马
投井而死
云推土墙掩之
怀抱公子，突出重围
子龙快起
赖主公洪福，幸而得脱
适才公子尚在坏中啼哭
此时不见动静
多是不能保也
主公
我的儿啊
幸得公子无恙
为这孺子
儿乎损我一员上将
云虽肝脑涂地
主公之恩不能报也
恐是诸葛亮伏兵之计
速去报知丞相
我乃燕人张翼德也
谁敢与我决一死战
关云长曾言张翼德
于百万军中取上将之首
如探襄取物
今日相逢，卿等不可轻敌呀
燕人张翼德在此
谁敢来决一死战
丞相，桥对面恐有伏兵
战又不战，退又不退
却为何故
快撤
建安十三年，公元208年
在曹操大军的威逼下
荆州刘表之子刘琮献城降曹
刘备弃樊城携民渡江
败走汉津，投江夏刘琦处暂避
曹操乘胜以大军八十三万
集聚长江北岸
虎视江东六郡
往投东吴孙权
互为应援 使其南北相峙
而吾等从中取利
江东才智之士极多
必有远谋，安肯相容
主公
主公，东吴孙权派鲁肃
前来吊丧，船已靠岸
当年孙策亡时
襄阳可曾派人前往吊丧？
江东同我家有杀父之仇
怎能通庆典吊丧之礼呢
如此看来 鲁肃前来
名日吊丧，实为探听军情
那曹操以百万之众
虎踞江汉，威迫江东
孙权为保其父兄基业
定是派此人前来探听虚实
以求联兵抗曹
天幸鲁肃来此
亮愿借一帆风直至江东
凭借三寸不烂之舌
去说孙、曹南北两军
互相吞并
若南军胜
共诛曹操以取荆州之地
若北军胜
则我乘势以取江南可也
此论甚高
孔明先生，紫桑即到
为共图大事，鲁肃有一事相求
先生见到我家主公
切不可实言曹操兵多将广
不须子敬叮咛
亮自有对答之语
请…请…
主公
报
主公，鲁肃大人从江夏归来
现在府门候见
快请
是，有请鲁大人…
参见主公
子敬来得正好
曹孟德今日遣使送信至此
现在商议
坐
主公尊意如何
未有定论，正与诸公商议
主公
主公，主公…
子布之见合乎天意呀
请主公不必多疑
如降曹，则东吴之百姓
江东六郡，可保平安哪
是，主公…
不想江南秋夜
也如此令人颤粟
降曹就可自保
曹兵有百万之众啊
卿意如何
方才众人所言
必将使主公贻误终生
众人皆可降曹
唯独主公不可降曹
为何
今夜已迟
明日集文武大臣于帐下
先请先生见我江东英杰
再升堂议事
主公
臣告退
今日见我家主公
切不可说曹操兵多将广
昨天在船上
子敬已叮咛多次了
孔明先生，请
诸公，来了，来了
孔明先生可千万
不可惊吓我家主公
子敬放心，亮自会见机行事
不会有误
请…
诸公，此乃诸葛孔明先生
诸公，幸会，幸会
此乃抚军中郎将
张昭，张子布
久仰，久仰
顾雍，顾无叹
久仰
虞帆 虞仲翔
步骘 步子山
薛综 薛敬文
陆绩 陆公纪
严 严曼才
程秉 程德枢
幸会，幸会
请
孔明先生
子布先生
有何见教
曹丞相屯兵百万
对江夏虎视眈眈
请问孔明先生
对自己渺茫的前景有何展望
曹操招降纳叛
收袁绍刘表等乌合之众
虽有百万不足惧也
军败于当阳，计穷于夏口
仓皇逃窜，几乎无藏身之地
现只身过江，求救与我东吴
竟然说“不惧”
真是大言欺人也
这不是虞帆，虞仲翔吗
你笑得太早了
试想刘皇叔以数千仁义之师
怎能抵挡百万残暴之众
然而我全军上下
一致齐心抗敌
虽历遭惨败仍浴血拼斗
而今江东兵精粮足
又有长江天堑
可有人劝说其主屈膝投降
不顾天下耻笑
与此相比刘豫州
真不愧为不惧曹贼之人
当年仲翔在会稽太守王郎帐下
就曾劝主投降孙策
不想如今归顺东吴后
又要劝主降曹
看来是旧病复发也
孔明
欺人太甚了吧
是子山兄，失敬
难道先生想仿效苏秦张仪
鼓动如簧之舌
来游说我东吴吗
薛敬文
何出此无父无君之言
你…
人生天地之间
以忠孝为立身之本
今曹操祖宗为汉臣食汉禄
子孙不思报效反怀篡逆之心
不是汉贼又是什么？
此等国贼
本应天下共讨之，天下共诛之
而公等身为汉臣
却在此为曹贼张目
岂不是无君无父之人
你…
此辈不足与语，请勿复言
曹操虽挟天子以令诸侯
犹为相国曹参之后
刘玄德自称中山靖王苗裔
却无可稽考
世人只知其为织席贩鞠之徒
何足与曹操抗衡哉
鲁大人
此公莫非是…
当年袁术席间盗桔子的
陆郎陆公纪
请安坐，听我一言
曹操既为曹相国之后
则世为汉臣矣
而今曹操
乃专权横行欺凌君主
不但蔑视皇帝，亦蔑视祖宗
不为汉室之乱臣
亦为曹氏家族之叛逆
刘皇叔乃堂堂帝胄
当今天子按宗谱赐爵
并亲口称“皇叔”
何谓无可稽考
且高祖出身亭长而终得天下
织席贩鞠，又有何耻辱可言
公乃小儿之见
不足与高士共语
你…
孔明所言皆强词夺理
不是正论 诸公不必与之计较
请问孔明先生，治何经典？
你…
孔明！怎可如此
汝等舌战可以休矣
孔明先生乃当世奇才
汝等以唇舌围攻
大非敬客之礼
眼下大敌当前
君等不思退兵之策
却象小儿斗嘴
成何体统
先生
黄老将军
先生，多言获利
不如默而无言
同此辈辩论有何益处？
不如将先生高见
说与我家主公
吴蜀两家联手
共同抗曹方为正经大事
老将军说得极是
方才诸公群起逼问
不容不答耳
请先生随我去见我家主公
好！
走…
诸公，失陪了
诸葛孔明太藐视我等
让他去见我家主公
岂不坏我家大事毁我东吴