江南，来书言道
甘宁因救黄盖而被周瑜责打
愿为内应
黄盖受责，今R泽来通纳降
这其中的真伪，一时难以分辩
不知诸君谁敢直入周瑜寨中
探听虚实
丞相
臣蒋干愿往
前番去江东，蔡张二将丧命
难道又要说周瑜来降
丞相
臣蒋干愿再往江东，探听虚实
子翼愿往江东
丞相
蒋干前日空往东吴，未得成功
深为惭愧
今日蒋干愿舍生忘死，再往东吴
不探得实信报知丞相
决不生还
子翼真诚可嘉
子翼呀，此次过江见机行事
成否均需早日归还
切勿意气用事
是
子敬，来看
此乃曹军水寨布局
前日，我与孔明均言
破曹需用火攻
然而，大江之上，一船着火
余船便四散而逃
子敬，可有良策见教
大都督
离此不远山中
隐居一位高士
姓庞名统字士元
人称“风雏”
大都督可曾听说
“卧龙，风雏”
得一可安天下
此人才学不在孔明之下
可向此人求救破曹大计？
我曾求教于“风雏”先生
他说除非向曹操献“连环计”
教曹军将船只
用铁链钉锁在一处
否则火攻无用武之地也
好
好一个“连环计”
子敬，去曹营献此计者
非庞士元不可
大都督，曹营蒋干求见大都督
我之成功，就在此人身上
子敬
庞统先生处
需请子敬先生安顿一番
遵命
令蒋干进帐
是
公瑾为何不出来迎接故友？
蒋先生，大都督听到先生
又来江东，十分气恼
可要小心啊
这个姓蒋的又来了，可要小心
公瑾贤弟
子翼，何故欺我太甚？
我与大都督乃少年兄弟
今日特来吐露心腹之事
何言相欺？
先生要说我降曹
除非海枯石烂
前番，我念旧日交情
好酒相待，邀汝共榻而眼
谁知汝却盗我私人书信
送于曹贼
杀了蔡瑁、张允
致使我大事不成
今日又来
必不怀好意
如不是念旧日之情
早将汝一刀两断
本应送汝立即过江
怎奈我一两日内要破曹贼
子敬，对此人实在无奈
若杀了他恐世人笑我无情
留在营内又恐他窃我军机，这…
大都督
不如请子翼先生暂住
西山庵中歇息
待破了曹操，再送他过江夫迟
如此甚好，来人
在
送蒋先生
是
公瑾，汝竟敢如此无情
如此无情
周瑜，你这无情无义的小人
子翼先生
只好暂且委屈一时
不然公瑾恼怒，恐于先生不利呀
何人作此长叹？
不慎打扰，还望先生见谅
无妨，无妨
请问先生何方高士？
我乃襄阳庞统
原来是风雏先生
正是
请问先生大名？
在下九江蒋干
原来是江淮名流子翼先生
不敢，不敢
快进草舍一叙
请
好
干，久仰先生大名
不知先生为何隐居于此？
本想效力江东
怎奈周瑜自恃才高，不能容人
故隐居在此
请
此乃云山香茗也
先生也精于茶道？
此茗甘而不苦，润而不涩
色淡而味纯
未饮已觉香沁肺腑
此茗决非寻常苦茶可比
先生高雅，令人钦佩
岂敢，岂敢
我乃平庸之人
仅晓茶茗小道而已
请
士元兄
曹丞相韬文武略
善识人才
以公之才，如能辅佐丞相
以建功业，定可名垂青史
我早有离开江东之心
只恨无人引见于曹公
先生如若信我
此事全在蒋干身上
如此当尽快渡江
迟则恐被周瑜暗害
昨夜我入见丞相
丞相本想连夜令见先生
又怕冷请有失恭敬，所以
风雏先生
拜见丞相
先生免礼
昔日人言：卧龙，风雏
得一则可安天下
不想那诸葛亮误堕泥掉
屈从于刘备
实在可惜呀
周瑜吗…年少
恃才欺众，不用良谋
操久闻先生大名，今得惠顾
望不吝赐教
丞相过奖
帐内已设下酒宴为先生洗尘
来，请
慢，素闻丞相用兵有法
今愿一睹军容，再行宴饮不迟
好好，就依先生
来，备马
请
上船
快…
久仰先生大名
今日幸会，乃上苍洪福所致
我奉旨南征，欲破东吴
还望先生良谋赐教
久闻先生礼贤下士
丞蒙错爱，统不胜感激
来，请
先生为何发笑？
我笑那种诸葛亮和周瑜
诸葛亮空有满腹经纶
只可惜明珠暗投
不识天时也
孔明神机妙算
我数次吃他大亏
先生怎说他不识天时呢？
来，请
请
谢先生赐教
非先生良策赐操
怎能一举灭吴啊
众位将军
在
酒宴散后立即照士元先生计谋
连夜唤军中铁匠打造连环大钉
锁固船舰
是
好剑哪，好剑
丞相既如此喜爱，便请笑纳
我更喜奇才也
丞相如此求贤若渴，真明主也
请
丞相，情…
回想周瑜小儿，恃才傲物
滥用酷刑
已是孤立无援，众叛亲离
观江东豪杰
多有愿归顺丞相者
我愿凭三寸不烂之舌
劝众来降
周瑜岂不即日可擒？
周瑜既破，刘备不战亦可擒矣
好，先生果能成大功
操请奏闻天子，封为三公之列
我非为富贵而来
但欲救江东万民于苦海耳
我有一事相求
请讲
丞相渡江后，切勿杀害百姓
我替天行道，安忍杀戳黎民
素闻丞相北征袁绍
深得百姓之心
然彼时袁绍强，今此孙权弱
倘若麾下军校，得胜而骄横跋邑
竟然杀人放火
不知丞相如何处置？
先生勿虑
来，取笔砚
风雏先生
若有人敢违我军令
便以此榜文正法
谢丞相
统别后，望丞相火速进兵
休待周瑜察觉
送风雏先生
好个大胆的庞士元
你吓煞我也
黄盖用苦肉计
R泽下诈降书
汝又献连环计
尔等只恐曹营八十三万大军
杀不尽烧不绝
尔等拿出如此毒辣手断
也只能瞒得过曹操
却瞒不过我也
元直若说破我计
可惜江南八十一州百姓
都要被元直断送
那此间八十三万八马
又待如何呢？
同是芸芸众生
何故厚彼薄此呢？
元直真要说破我计？
我感刘皇叔知遇之恩
从未忘记报答
曹操使我老母丧生
我已决心终生不为他
设一计献一谋
怎肯破坏兄之良策？
只是大战一起
此间将是一片火海
三军毙命，玉石皆焚
我只身在此，何能幸免？
只求士元教我脱身之术
元直如此高瞻远识之人
难道还想不出脱身之计
愿先生赐教
元直回营后，可差人暗中
在各寨散布谣言
就说西凉马腾、韩遂二将谋反
正弃许都
曹操言必然惊慌
此时兄便自告奋勇前往守关
把守隘口
岂不就此脱身
多谢士元兄指点迷津
后会有期
请
快
这里面好热闹啊
请看，丞相
他们在赶制铁环
丞相
好
快，快！
前日军中传闻西凉马腾韩遂谋反
使我日夜不安
多亏徐元直率兵镇守关隘
才免我后顾之忧
如今战船连锁业已完毕
不日便可驶往江上
丞相，灭吴指日可待
好
我们上那边去看看
大人
给我重铸
是
师勖，师祭酒
师勖在
好啊
如此甚好
快！
快，快！！
快来这边…
快点！快点！
快啊…