带蔡和
冤枉，冤枉，末将无罪
冤枉，末将无罪
尔是何等人？
竟敢前来诈降，休想骗我
拉下去，斩首祭旗
阚泽、甘宁也与我同谋
此乃我之安排
斩
飞棹前进
往赤壁进发
黄老将军拜托
都督放心
多多保重　　保重
走
一切齐备，只等黄盖消息
丞相
丞相，江南有一队帆船
顺风逆水而来
船上插满青龙牙旗
大旗上书“先锋黄盖”
公覆果不失信
此天助我也
毛芥、于禁，开水寨迎接
且慢
快速速止住来船
是
停下，停下
停下，停下，快停下
各船准备点火
是
停下，停下，快停下
放箭，快放箭
点火
点火！
快，快
快快，挡住来船
挡住来船
快快，挡住火船
快快，都给我上
传令
在
周泰、陈武、韩当、蒋钦
即刻点火
是
点火，点火，点火！
点火
放，放，放
冲，点火
火
我的船
快
走
稳住，稳住，不要慌乱
挡住火船
快救火呀
火呀 火呀
快上马
曹贼休走，黄盖在此
快，丞相，快走
快，加速前进
大都督快救我
像是黄老将军
快救上来
黄老将军，快抬进舱内
靠上北岸，活捉曹贼
快，快去…
冲
曹贼休走
文远，有何路可走？
丞相，只有乌林地面宽阔
好，就往乌林
是
曹贼休走，吕蒙在此
丞相，我上
丞相快走
曹贼休走，凌统在此
曹贼休走
丞相休慌，徐晃来也
丞相快走
丞相进后，我来了
丞相
不好
丞相，前方是张颌
丞相
前方是何路呀
右去合肥，左去彝陵
合肥方面有孙权，陵逊拦截
已杀败我几路人马
只好奔彝陵去了
丞相，后面有追兵追来
丞相
太史慈
甘宁从后而追杀而来
张颌断后，其余只管向前
是
丞相
太史慈，甘宁已退
双方各有死伤
昨夜若非诸将力战敌军
我命休矣
此处是何地
丞相，此乃乌林之西
宜都之北
丞相，何故大笑？
我不笑别人
单笑周瑜无谋，诸葛亮少智
若是我用兵
先在这里埋伏一军
将会如何？
放箭
曹贼休走
赵云在此等候多时了
快走
暂往前方林中避雨
歇息片刻
是
不好，追兵来了
不必惊慌，是程昱谋士
丞相，程昱谋士来了
丞相受惊了
诸位辛苦了
丞相这一夜之间
胜败乃兵家常事
此战我军虽失利
然北方仍由我所据
几十万兵马尚存
待重整旗鼓
来日再战必胜
可带有炊具，粮米
启禀丞相
只有铁釜，缺粮无米
丞相，军士饥寒交迫
可杀马匹充饥
好，支釜，杀马煮肉
且慢！
前方是何道路啊？
丞相，一面是北彝陵山路
一面是南彝陵大道
均通向江陵
去往南郗江陵
哪条路更近些呀？
取道南彝陵，过葫芦口
好，就走此路
命大队急行
到江陵再寻粮造饭
丞相，大军奔走一夜
饥饿难忍，不如就此歇息
好吧
请丞相用餐
好，诸公，来
我们一起用膳呀
丞相，追兵尚离此地不远
不可久留啊
好，上马！
是
上马
丞相，请看
适才丞相笑周瑜，诸葛亮
却引出赵云来
折了许多人马
如今为何又笑？
我笑诸葛亮
周瑜毕竟智谋不足
倘若在这葫芦口
埋伏一彪人马
以逸待劳，突然杀出
将我军围住
那么，我军即使不全军覆没
也难免死伤惨重啊
我乃燕人张飞，尔等休想逃走
曹贼，还快下马受死
丞相
何路而行
丞相，前面有两条路
请丞相示下，从何路而行
走哪条路近呢？
丞相，大路稍平
却远五十余里
小路直插华容道
则近五十余里
只是道路狭窄，坎坷难行
快上山去观望
是
小路深处有几股烟起
大路却无动静
直奔华容小道
丞相，烽烟起处必有军马
何故反走小路？
是啊，丞相何故反走小路？
岂不闻兵书有书
“虚则实之，实则虚之”
诸葛亮多谋
故意使人于山僻小路烧烟
使我军不敢走这条山路
他却埋伏军马在大路
可惜我偏偏看破他的诡计
丞相妙算
无人可及
走
是，走
为何停止不前呢？
丞相，坑堑积水，泥陷马蹄
不能前行啊
军旅向前，逢山开路
遇水搭桥
岂有泥泞不行之理？
快，砍伐树木铺路前进
迟误者斩
是
快
不准哭泣
生死有命，成败在天
如再有号哭者，立斩不容
走，快…
丞相
人马尽已疲惫不堪
丞相，可否稍歇再行
是啊
前途未卜，后有追军
不可懈怠
赶到前面有村镇之处
再歇息不迟
是
走，走…
走，快走…
走…
人言诸葛亮神机妙算
周瑜才智超群
依我看来，到底是无能之辈
我军现已力竭，疲惫之极
若于此处埋伏一师
我等皆束手被擒矣
既至绝境，只好以死相拼
事已至此，也只有如此
将军别来无恙？
关羽奉军师之命
在此等侯丞相多时
兵败势危，至此绝路
望将军以昔日情谊为重
不错，昔日丞相是待我不薄
然而我斩颜良，诛文丑
解白马之围，已报答过丞相
今日两家对敌
岂敢以私废公？
云长
还记得过五关斩将之时否？
我不但不派兵追赶
还连派三个使臣沿途传令
给将军放行
大丈夫以信义为重
将军深明《春秋》大义
此时难道忍心杀害故交么？
既然将军不肯饶恕
我愿下马束手就擒
但愿将军
放过手下兵将
他们
他们都跟随我多年了
云长
关将军
散开
父亲，已立军令状！
站住
云长兄
父亲，曹操逃走了
将军
这酒喝着痛快，喝个痛快
多喝几杯啊
子龙，三弟，你们二人得此大功
二弟回来，痛快喝
翼德，放心喝
你们这儿干什么呀？
你们拿着
子龙，咱们一起喝怎么样？
建安十三年 （公元208年） 冬
孙权，刘备联合抗曹
击溃曹军八十三万
取得赤壁之战的辉煌胜利
曹操兵败华容道，遇上关羽
曹操动之以旧情
终于使关羽放他一条生路
逃回南郡
然而关羽行前
曾向诸葛亮立下军令状
此刻，他面临着严厉的
军法处治