关将军到
二哥
关将军
恭喜将军定已立下盖世奇功
为天下除了大害
请先饮此杯
莫非将军怪我等夫曾远迎
因而不乐？
为何不早早来报？
将军不必计较，请先饮此杯
关羽特来请死
莫非曹操不曾走华容道？
是从那里走来
只是关羽无能，被他走脱了
想必是他手下猛将死拼
救他逃出
如此可曾擒获曹军大将？
不曾擒获
可曾缴获军械、钱粮？
也不曾
想必是将军念昔日恩情
故意放曹操走吧
将军可知罪？
关羽甘愿领死
既有军令状在此
不得不按军法行事
推出去
斩了
是
慢
军师
刀下留情
军师我三人当年桃园结义
不求同生但愿同死
今日云长虽犯军法
我却不忍违背前盟
望军师权且记过
容他日后将功赎罪
军师！
刀下留情
军师留情
主公
既如此，亮还有何话可说？
谢军师
云长
关将军请起
众将舍命保我脱险，辛苦非常
去早早歇息去吧
谢丞相
三分天下尚夫形成
我方势力不及曹操与孙权
曹操必败但不可灭
曹操若死，北方必乱
孙权便有机可乘
这对于主公统一天下极为不利
火烧赤壁后曹操
必率残部逃向华容道
遇见关将军，定会苦苦相求
哭拜于地
而关将军定然百感交集
最后曹操必在
关将军刀下讨得一条生路
既如此
不如将这份人情留于云长做了
这可真是天大的人情啊
丞相，酒已过量，不可再饮
丞相战火之中
生死危难关头全无惧怯
今到城中，人已得食，马已得料
正须重整旗鼓，挥师复仇
为何反而痛哭不止？
我岂是为自己而哭
我哭的是郭嘉郭奉孝啊
若奉孝在
安能让我有如此的惨败呀？
哀哉，奉孝
痛哉，奉孝
惜哉，奉孝
丞相
诸位，我暂回许都
收拾军马必来报仇
有一密计，封在信中
不到紧急关头，切勿拆开
一旦危急，照计而行
使东吴不敢正视南郡！
请丞相上马
受主公之命，前来拜谢大都督
略备薄礼，不成敬意
多谢玄德
不知你家主公现在何处？
现屯兵油江口
那孔明也在油江口？
军师与主公同在油江口
大都督
足下先请回
我日后定将亲自前往答谢
在下告辞
适才大都督为何吃惊？
刘备屯兵油江，必有取南郡之意
我等费了许多军马耗去许多钱粮
眼下南郡唾手可得
可他却要坐享其成
世上岂有如此之事
只要我周瑜一日不死
都督，此事如何应付？
我亲自去和他说理
好便好，不好时
不等他取南郡我先结果了刘备
鲁肃愿与大都督前往
主公，尊军师之命
礼品已送到
周瑜言道，随后便来答谢
他哪里肯为区区薄礼
亲自前来答谢
不过是为南郡而来
他真若提兵来到，如何处之？
主公
我看应该…
诸葛亮果然善于用兵
恭候都督
赵云奉军师将令
恭候大都督
玄德公，孔明先生
前日重礼相送 瑜万分荣幸
今特来答谢
区区薄礼，何足挂齿
烦劳过江，公瑾多礼了
公瑾，子敬请！
玄德公，孔明先生请
久闻公瑾儒雅
可否点歌舞助兴？
如此礼重，瑜安敢受之
只是玄德公移兵在此
莫非有取南郡之意？
听说大都督要取南郡，特来相助
若大都督不取，备必取之
东吴欲并吞汉江久矣
现今南郡已在掌中，如何不敢？
胜负不可预定
曹操临行前曾令曹仁
镇守南郡等处，必有奇计
更兼曹仁勇不可挡
大都督恐怕取不下南郡
我要是取不得
那时任凭玄德公去取
好 子敬，孔明在此作证
到时大都督可不要反悔哟？
大丈夫一言既出，何悔之有？
大都督所言甚是
先让东吴去取
若取不成
主公再取有何不可？
一言为定
决无反悔
大都督
怎能应允刘玄德公取南郡？
曹军新败，不能勇战
取南郡只在弹指之间
我向刘备卖个空头人情
岂不快哉
中军
传令
命蒋钦为先锋
丁奉、徐盛为副将，攻打南郡
命甘宁攻打彝陵
适才备按军师所讲，虽一时说了
辗转反侧，仍不解军师之意
我今孤穷一身，无立足之地
本想攻取南郡，权且容身
若周瑜取了，城池既属东吴
我等到何处安身？
军师为何发笑？
当初劝主公取荆州
主公就是不听
今日为何却想取南郡了？
荆州因是我兄刘景升之地
故不忍夺之
南郡是曹操之地
取之合情合理
主公不须忧虑
先让周公瑾去厮杀
早晚让主公在南郡城中高坐
行前特叮嘱，不可小觑曹仁
你第一仗取南郡不得
就大败而归，挫我军威
来人
将蒋钦绑了
慢，大都督
胜败乃兵家常事
望都督饶恕
大都督
还不给我退下
谢大都督
下去吧
南郡、彝陵为犄角之势
蒋钦此败必然危及甘宁将军
启禀大都督，甘宁将军本已
将曹洪杀败，夺了彝陵
现曹军大将曹纯、牛金
又与曹洪合兵一处
将甘宁将军他围在城中
都督可速分兵救援
此地正当要冲之处
若分兵去救
曹仁率兵杀来，却待如何？
甘将军乃江东大将，岂可不救？
我亲自去救
不知何人可担当此处统兵大任？
凌统凌公绩可担当此任
不知公绩可否
暂时代理都督之任？
十日之内，可当之
十日之外，不能胜任
不用十日必奏凯歌
快开城门
快
关上城门
曹军出来，曹军出来
将军
曹仁将军，周瑜率大军与
甘宁里应外合，夺了彝陵
吴军现已杀至南郡城外
如何拒敌？
如今失了彝陵，形势危急
何不将丞相所留妙计
拆开一看，以解此危？
好
按丞相吩咐，撤离南郡
啊，撤离？
我等这船苦战，岂可轻易撤离？
明天五更造饭天明撤除各路军马
城上遍插旌旗，虚张声势
然后兵分三门而出
是
蒋钦
去其它三门查看
如明晨曹军弃城而出
速飞鸣镝报知
进兵
周泰、韩当
迎战曹洪
丁奉、徐盛
抄他后路
快撤，快撤
其穴空矣
凌统
曹仁如退，必先选好逃走之路
将军率大军在路口把守
我军如果得胜
将军务必拦截曹仁败兵
程老将军压阵
待我亲自取城
杀
冲进去
放箭
撤离
大都督，小心
大都督
丞相妙算如神
程老将军为了救我，身中数箭
先要为他治伤
大都督，老将军箭伤不碍事
再过十余天即可痊愈如初了
此箭有毒啊
子敬，此箭头上有毒，毒性无比
急切之间，不能痊愈
即使好转，若再怒气冲犯
其毒必发呀
可有救治之药？
离南郡六十里，有一名医
此人可妙手回春
又能配治灵丹妙药
无有不可解之毒
不知他愿意前来为大都督治疗？
既有如此神医，还不火速去请
周瑜中箭，程普带伤
东吴三军，必然六神无主
我等每日前去骂阵
专等周瑜毒发
全军一齐杀出
此役必须获得全胜
以雪赤壁之恨
子敬，子敬
公瑾，我在这里
子敬，我中毒箭，一时难以统兵
此间重任只有托付给你
公瑾
这可如何是好啊？
来人
在
神医可曾请来？
没有
速派军士兵马去请
他若不来，绑也要把他绑来
何事？
曹洪于寨外挑战
营外悬挂免战牌
吩咐诸将坚守不出，违令者斩
是
江东仅仅仗周郎小儿一人
小儿一旦丧命
其余之人皆为鼠辈
再来一个
赞军
曹军百船辱骂，实在难受
请准许我出战
前日兵败，如不保汝
早成刀下之鬼
主公
军师，探马来报
周瑜中箭后，吴军寨中平静
今日曹洪在东吴寨挑战骂阵
东吴挂牌免战，仍按兵不动
明日一早
派一猛将砸栏吴营免战牌
众军日夜擂鼓，震动周瑜箭伤
促其早死
是
周郎，周郎，小命不长
慢，传凌统来见
是
周郎，周郎，小命不长
公瑾，公瑾
大都督
曹仁贼子，居心不良
欲害死大都督
速选射术绝论之弓弩手
攀上望楼专射击鼓之人
然后猛然杀出，杀他个措手不及
但切记不可追击
遵命
大都督
大都督！
快去，这里有我照顾
快去，快去
我来迟了
神医可曾请来？
没有
此乃天亡我东吴也
赞军，赞军
神医虽已外出云游
但临行前，已留下解毒妙药
什么
留下解毒妙药
快，快
周郎，周郎，小命不长
放箭
快撤
赞军，曹军已退
公瑾有救矣
大都督
诸位将军，有劳各位了
愿大都督早日康复
周郎，周郎，小命不长
外边何事喧哗
军重演练
分明是曹军杀来，为何不战？
大都督死里回生
神医叮嘱，箭疮在身
切记怒气冲犯
以免毒气发作
不如收兵暂回江东
日后再战？
都督！
都督！大都督
大丈夫既食君禄
当战死沙场
马革里尸而还
岂可为我一人而坏国家大事
待我亲自出战
周郎，周郎，小命不长
江东鼠辈，不敢出动了
周郎小儿
曹仁匹夫，见周郎否？
大声辱骂
周郎，周郎，小命不长
快快出战
都督
报，主公，军师
周瑜出战曹仁，箭伤发作堕马而死
主公，南郡属我无疑
子孝兄
刚才探子来报，周瑜箭疮大发而死
吴军各寨都已举丧挂孝
周瑜尸体何在？
停在军中大帐，尚夫运住江东
破敌就在今日
今夜三更前往劫寨
夺取周瑜尸体斩下首级
送往许都，向丞相请功
是
冲进去
冲进去，夺取周瑜尸首
不好，我们中计矣
曾仁匹夫，汝命亡矣
快撤
追！
快
快开城门
快开城门，快开
走
我乃常山赵子龙
大都督休要怪罪
我奉军师之命，已将南郡夺得
大都督，荆州已被张飞夺得
什么？
张飞如何得之？
诸葛亮得了南郡
窃用曹军兵符
星夜诈调荆州军马前来救援
却叫张飞乘虚袭取了荆州
又是诸葛村夫！
大都督，襄阳已落入刘备之手
夏候敦镇守襄阳
刘备怎能攻取？
昨夜诸葛亮差人手持兵符
诈称曹仁求援
诱夏候敦出城
却叫关羽袭取了襄阳
大都督 大都督