滚滚长江东逝水
浪花淘尽英雄
是非成败转头空
青山依旧在
几度夕阳红
白发渔樵江渚上
惯看秋月春风
一壶浊酒喜相逢
古今多少事
都付笑谈中
一壶浊酒喜相逢
古今多少事
都付笑谈中
袁绍在渤海，闻知董卓弄权
便写密信给王允 谋划诛杀董卓
诸位请坐…
今日乃我诞辰
在座皆是朝廷旧臣
我…
司徒华诞，何故发悲
实不相瞒，今日并非诞辰
只因想同诸位一叙
恐董卓见疑
故托言庆寿
原来如此
董卓欺主弄权，社稷旦夕难保
想高皇诛秦灭楚，覆盖天下
谁想传至今日
竟要丧于董卓之手
孟德为何发笑？
满朝公卿，夜哭到明
明哭到夜
岂能哭死董卓
曹孟德
你祖宗也食汉禄，今不思报国
反讥笑我等，是何道理
我非笑其他
而是笑诸位竟无一计诛杀董卓
你有何计？
某虽不才，愿即断董卓之头
悬之都门，以谢天下
孟得有何高见
来，随我来
请看
本初此信，写得倒也是慷慨激昂啊
只是…
只是什么
只是他远远的避祸于渤海
倒叫别人从中取事，说来轻巧
以你之见
我除董卓，不用一兵一卒
我听说司徒 大人有七宝刀一口
此刀吹发割毛削铁如泥
锋利无比
你要校法伍孚，行刺董贼
不成，不成，前车之鉴
你笑什么？
行刺老贼，谈何容易
老贼出入皆有铁甲护卫
吕布那厮又片刻不离左右
难…
司徒大人所虑，不能说不对
然而也未必全对
怎讲
董卓为人 粗犷有余
而精细不足
者，有 伍孚于朝堂之上
行刺未成，身遭残害
董卓只以为杀一儆百
他人便不敢效法伍孚了
然而事各不同
前番不成，此次未必不成
道理虽说如此，也难
董贼防人之心未尝稍懈
这自然不言而喻
然而其所防者是谁？
自然是与他为敌者
昔日，要离行刺庆忌
那庆忌有万夫不当之勇
而要离却是个残疾之人
却为何能够行刺成功？
那是因为庆忌信任要离之故
对，对，对！
他的亲信之人行刺于他
必令他防不胜防！
近日我屈身事卓
董卓对我已颇为信任
举凡大小事务，均与我商议
我因得已亲近董卓
出入相府也颇为方便
若得司徒宝刀
早晚入相府，伺机刺杀老贼
必定成功！
孟得能有此心，天下幸甚，社稷幸甚
请上，受王允一拜
皇天厚土，汉臣骁骑校尉曹操
刺杀奸贼董卓，上安朝廷社稷
下谢天下黎民
赴汤蹈火，万死不辞
儒兄何往？
孟德，相国正在小阁，你去便是
是！
谁？
是我呀
是您呀
今日相府内为何如此寂静少人呢
相国现在园中小阁里歇息
下人们偷空干自己的事去了
您要找，就自己去找吧
那你歇息吧
哪里去
小畜生，你还跑
参见恩相
孟得，今日为何来迟啊
只因坐骑羸弱，不堪驱驰
故而来迟
马匹羸弱何不早说？
为将者，焉能没有好马？
奉先
你去将那西梁好马亲自选一匹
赐予孟德
是
谢恩相
这不算什么
恩相待某恩重如山
此贼力大，未可轻动
恩相
老夫略感倦乏
恩相请便，某在此待候
孟德何为呀？
操，近得七宝刀一口，献上恩相
好刀
果然好刀
奉先，收了
来，看看奉先选的马匹如何呀
好马
果然是匹好马呀
多谢丞相良马
此马性烈，你要多加小心
我自会小心
义父
适才曹操似有行刺之状
我也有些疑惑
相国就在小阁，你去便是
莫非被解破之后，故意装作献刀
丞相，曹操无有妻室在京
独居寓所
可差人去召他前来
如果他肯前来，则是献刀
若是他推故不来，便是行刺无疑
派人前去召他
宰相，曹操果然是行刺
曹操根本不曾回寓所
他乘马飞奔东门，门吏问他
他说丞相差他有紧急公事
纵马出城而去
我如此重用他
反要害我
丞相，此事，可能还有同谋之人
同谋
务必拿住此贼，追查同谋
遵命
丞相，应速速画影图形，布告各地
捉拿曹操
让开，让开！
上马，上马…
好不好
爷爷，那是什么呀
坐好，别动
爷爷，那不是你吗
抓住他
你们为什么抓我
你们抓错人了，抓错人了你们
抓错人了，放我出去
我是途径此地的客商
复姓皇不甫，快放我出去
快放我出去
把他献上去请赏
还是放了他
把他交给董桌
天下人都要骂我
放了，可我的前程…
倒是有些相像
对，天下人相像者极多
你别错拿于我，我并不怪你
快放我出去
暂且监禁起来
你们拿错人了，你们错抓人了
你们快放我出去…
你们快放我出去，放我出去
你们拿错人了，快放我出去
曹操
你认错人了，我复姓皇甫
何必隐瞒呢？
我当年前往洛阳求官时
便认得你曹操了
听说丞相待你不薄
为何你要自取其祸
燕雀安知鸿鹄之志！
你自比鸿鹄
安知他人便是燕雀呢？
请休再罗唆多言
既已被你拿住，就当解去请赏
你怎么知我要去请赏
赏千金，封万户侯
这还不够吗？
千金之数于我这小小县令说来
确是不小
万户侯更是梦不敢求
然而，今日在大堂之上
我本可将你即送京师，立功受赏
却为何又将你暂且监禁起来
而且并未点出你的身份
难道，你要释放我
你怎么知道我定要放你
那你究竟要把我怎么样啊
我只问你
丞相十分器重于你
你却要行刺于他
这其中的缘故
我祖上世食汉禄
若不思报国，与禽兽何异
我所以屈身于董卓门下
只想寻机刺杀老贼
谁知谋事不成，前功尽弃
这也是天意…
噢！但不知你此去将欲何往？
我将归故里，发矫诏
号召天下诸侯，兴兵共讨董卓！
共讨董卓？
共讨董卓，匡扶汉室！
请上坐受我一拜
陛下之囚安敢受此大礼
请坐
不敢，恩公坐
请
不知你故里何处？
现老父等家小都皆在东郡
我的妻子家小也在东郡
如此说，我们还是同乡
敢问现令大名？
某姓陈名宫字公台
不知你归乡之后
怎样号召天下诸侯
今天下大乱，诸侯并起
我归乡之后
欲散尽家资召幕乡勇
集合军队，以壮实力
现在冀州的袁绍袁本初
与某相厚
袁氏在朝，四世三公
门多故吏，树大根深
我欲与他相约
发檄文于各州郡
召天下诸侯兴兵共讨董卓
以清王室，我料必有人响应
好
董卓在朝，祸国殃民
横行无忌，天下皆欲除之
公此举，顺天应人，必定成功
公确是成大事者
然而眼下
你以为我还要解你去请赏吗
我陈宫绝非一般俗吏
只是平生未遇明主
我今天感公为国为民一片忠义
我欲弃此县令，随公共图大事
公台，此间有一人姓吕明伯奢
是家父的结义弟兄
今日天晚，就在此借宿如何？
还可打听家乡消息
既是令尊结拜兄弟，自然最好
走
你是找何人啊？
你家主人在吗？
在！
老爷，有人找你
你是
老伯，我是阿瞒
阿瞒，快请，快请！
来！快请
老伯
请
老伯请
阿瞒…
我闻…
请
我闻朝廷遍行文书，捉你甚急
你怎么…
怎么到这儿来了
你父亲都已避难到陈留去了
一言难尽
我行刺董卓未成，连夜逃出京城
行至中牟县，被抓入县衙
若非陈县令弃官与我共逃
小侄早已是粉身碎骨了
小侄若非使君，曹氏灭门也
使君且宽怀安坐
今晚就在草舍下塌
讨搅老伯了
你们且在此宽坐，我去去就来
请！
老伯！
老夫家无好酒
容往西村，买好酒来相待
谢谢老伯
今夜可以在此安睡了
公台…
你听是什么声音？
吕伯奢非我至亲
去时匆匆，又良久不归
实是可疑
磨快一点
你听，若不先下手，必遭擒杀
杀人啦！
这…这…
老伯命家人杀猪，是要款待你我呀
误杀好人矣
事已至此，悔也无用
你我速速逃走
老伯果然是沽酒去了
贤侄与使君何故离去呀
背罪之人，不敢久住
贤侄使君且慢，且慢
我已吩咐家人杀猪相待
贤侄使君在小庄住一夜何妨啊
请速回转，请速速转来呀
回来呀
贤侄，你身上这是
老伯
你看身后来者何人？
刚才杀人是误杀
这次又是为何？
伯奢到家，见杀死家人
岂肯干休？
若率兵来追，我必遭其祸
老伯
老伯，老伯
人已死，哭也无用，走吧
你明知而故杀
你…也太过份了
宁教我负天下人
休教天下人负我！
我为国家随他到此，杀他不义
但也绝难与他共事
我走了，你成你的大业去吧
曹操返回陈留之后
散尽家财，招募义兵
你联络袁绍
向各州郡并发讨董檄文
很快得到天下响应