滚滚长江东逝水
浪花淘尽英雄
是非成败转头空
青山依旧在
几度夕阳红
白发渔樵江渚上
惯看秋月春风
一壶浊酒喜相逢
古今多少事
都付笑谈中
一壶浊酒喜相逢
古今多少事
都付笑谈中
西凉马超因其父被曹操所杀
兵马丧失殆尽
无奈只得奔大将张鲁
暂且栖身
人言“锦马超”
果然俊秀如锦
名不虚传
大哥
莫长他人威风
我即刻下关，去战马超
三弟，且慢
马超锐气正盛
此时宜暂避其锋
我就是要挫他锐气
三弟，休要鲁莽
嗨！
张飞，有胆量快下关来
与我斗上一百回合
大哥，马超挑战
我避而不出
莫非是怕他不成
三弟 且莫急躁
我自有制胜之策，来来
张飞
汝既不敢出战
何不早早开关投降
饶汝一死
张飞，汝不必害怕
当年长阪坡的英雄
敢否下关一战
马超在此，已恭候多时
三弟，来
张飞，今日不战
我誓不回营
三弟，现在可以出战了
慢
怎么
马超武艺非比寻常
三弟务必小心
万万不可大意
大哥放心
准备迎敌
半月阵迎敌
马超小儿
可认得燕人张翼德吗？
我家世代公侯
怎会认得一村野匹夫
大胆狂徒
走
来呀，来
来
嗨！
来吧
锦马超真乃当世之虎将呀
皇叔
张将军与马超大战二百余回合
未分胜负
只怕是二虎相争
必有一伤呀
立即传令，鸣金收兵
是
大哥，快请下马歇息
张飞确不是等闲之辈
我自随父出征以来
还从未遇见如此对手
大哥，此时正杀得兴起
为何鸣金？
马超英雄非常
愚兄恐三弟一时有失
大哥太小心了
再斗几十回合
定将马超挑于马下
不
马超伤了三弟
自然不可
三弟伤了马超
也非为兄所愿
马超乃世之虎将
若能归降
对收取西川共创大业
有百利而无一弊
大哥说的对
我不伤他性命 擒他会阵便是
三弟
今日天色已晚
且回关歇息一夜，明日再战不迟
不，不，不
我还要擒他，岂能歇息
日已西沉，黑夜将至
命军士多点火把
安排夜战
三弟好生性急
张飞
汝敢否夜战？
若有胆量，就点起火把
今夜决一雌雄
来，莫非还怕汝不成？
三弟，怎可如此大意
点火把
马超
今日我捉汝不得
誓不回关
张翼德
今日我杀汝不得
誓不回营
来吧
哪里走
马超，看汝还往哪里走
嘿，嗨！
马将军，张将军！！
马超
可想要汝的头盔否？
张翼德
可想要汝的头巾否
马超，汝的头在此
敢来取否？
张翼德，汝的头在此
鸣金收兵
是 鸣金
马超，今日休战
汝且回兵歇息
我一向以仁义待人
不施奸计
决不乘势追汝
那好，明日再战
灭火把，收兵回营
大哥，大哥
大哥
怎么还不起来
我今日还要与马
超再斗五百回合
昨日你二人日战，夜战
斗了六七百回合
尚且不分胜负
如果再斗下去何时是了？
你且歇息几日
容我慢慢计议
胜负未分
教我怎能歇息得下，大哥
军师到
快随我出迎
主公
军师赶来
想是惦念翼德与马超之战
马超乃世之虎将
坐，坐
亮恐两虎相斗，必有一伤
况且主公见了马超
必有喜爱之意
故令子龙、汉升守住绵竹
我星夜赶来
如此说来
军师已有收服马超之计
知我者，主公也
有一计可不动干戈使马超来降
主公
马超英雄，我甚是喜爱
军师有何妙计，快请讲来
亮闻张鲁久欲自立为“汉宁王”
其手下谋士杨松
爱财如命，嫉贤妒能
主公可速差人从小路前往汉中
先用金银，结好杨松
再进书与张鲁
就说主公与刘璋争夺西川
是为张鲁报仇
劝其休听离间之话
速命马超撤兵
待其来撤之时
便可用计招降马超
妙计
我即刻修书，命孙乾前往
这是我家主公一点心意
不成敬意
好 好
此事包在下官身上
但请回复刘皇叔
事成之后，切莫食言
尽管放心
自那日与张飞一场恶战
至今半月有余
我屡次到关前挑战
刘备却坚守不出
不知是何缘故
据说诸葛亮足智多谋
莫非此间有何诡计
纵有诡计，我又何惧
明日他若仍不出战
我便尽起营中之兵扣关攻打
将军 将军
主公的传令军使到
走
什么？
主公命我统兵来此
尚未成功
为何又突然命我撤兵返回
在下奉命而来
不知其中缘由
请回禀主公，大功未成
不能退兵
胆大妄为
马超素无信义
动辄绝情反目
主公接连三次派使者传令于他
他竟敢抗命不遵
分明有谋反之心
马超请兵前往
我看本意就是借用主公人马
夺取西川自立为蜀中之王
为父报仇
何尝真有效命于主公之意
主公不必忧虑
微臣愿驱驰前往
探得他如何打算
再作计较
就这么办
我率大军到此
本欲为张鲁效命
正待斩将攻城
却又三番五次催我撤兵
真真岂有此理
张鲁真乃昏庸无能之辈
竟以为我也可以任他驱使不成
兄长
目下我们无处安身，还须忍耐一时
张鲁突然一再传令撤兵
恐怕是听了他人的谗言
定是杨松、杨柏
二兄弟所为
爱钱如命，嫉贤妒能
将军
谋士杨松就在帐外
兄长，兄长
马将军
大人一路辛劳
为何不进帐中歇息
下官就爱看这军旅景象
兄长
杨大人，请
主公又有何说？
只是派下官督促将军撤兵
如不撤兵，又怎样？
如不撤兵，也可以
但须做到三件事
哪三件
这一嘛
是要击退荆州兵马
我本为此事而来，这二
要取刘璋首级
这三嘛，就是要收取西川
什么
我只有区区两万兵马
怎能夺取西川
将军
这实在不关下官之事
主公有令
一月之内做此三件事，可不撤兵
少做一件则…
则什么
则献出头来
岂有此理
马超无奈
只好撤兵回汉中
杨松又命人散布流言
说马超回兵
是要趁势夺取汉中
张鲁急命其弟张卫
分兵七路，守住各处隘口
不许放马超一兵一卒进关
马超真是进不能进退不能退
走投无路啊
公佑此行功劳不小
如今马超正在进退两难之际
我当亲去说以厉害
定教马超欣然来降
军师前往，不可不可
马超乃一勇之夫
桀骜自负，性如烈火
军师岂可冒险前往
此事断断使不得
正因马超倨傲暴躁
说服他实非易事
须能临机应变，善于言辞
目下能担此任者
实在难寻
使不得，使不得
主公，军师
子龙将军保荐西川李恢来降
亮知此人曾力劝刘璋
拒绝主公入川
进来必大利于我
快快有请
在下李恢特来帐下效力
多承眷顾，备求之不得
请
听说先生曾苦谏刘璋
不知如今却为何来归
良禽择木而栖
贤臣择主而事
昔日苦谏刘璋
乃尽人臣之心
既不见用，知其必败
今将军人德布于蜀中
知事必成，故而来投
德昂真是快人快语
今日来此，必有以教我
特为说降马超而来
真乃天助神佑我也
恢当年在陇西与马超有一面之交
如今听说他在进退两难之际
恢愿往其寨，说服马超来降
不知足下
将用何等言辞说服马超
李恢是有名的舌辩之士
此来必是要游说于我
听我掷杯为号
你等一齐冲出
将他砍为肉酱
是
李恢进帐
此刀是何人打造
锋刃如何
李恢进帐
孟起别来无恙
来此何干
特来做说客
我鞘中宝剑刚刚磨利
你要说便说，若说不通
便请试剑
将军大祸临头
竟全然不知
恐怕这新磨的宝剑不能试我之头
倒要留给将军自己去试吧
我有何祸
越之西子 善隐者不能闭其美
齐之无盐
善美者不能掩其丑
“日中则昃，月满则亏”
此天下之常理
将军岂能不知？
知道便怎样？
不知又怎样？
足下与曹操有杀父之仇
与陇西叛将有切齿之恨
现在前不能救刘璋
而退荆州之兵
后不能制杨松而见张鲁之面
正所谓为四海难容
进退维谷
敢问足下，是福是祸？
这…
足下世代公侯
如今竟沦落至此
上不能光耀先祖
下不能保全妻小
倘若再有冀城之失
渭桥之败
敢问足下
还有何面目见天下之人
先生所言不虚
愿听指教
如果足下真想听我指教
帐内外为何摆下如此刀斧之阵呢
退下
先生请
请先生指点迷津
将军乃当世英雄
屈居张鲁之下
实属明珠暗投可惜之至
刘玄德乃当今皇叔
礼贤下士
早晚必成大业
在下之所以舍刘璋而归刘皇叔
正是为此
我投张鲁无非暂寻栖身之地
以便日后能为父报仇
不错
将军一心想报杀父灭子之仇
可将军的仇人是谁
曹操
当今天下
能与曹贼抗衡者是谁？
仅有刘皇叔而已
岂是刘璋，张鲁之辈所为
况且，令尊当年
曾与刘皇叔共谋讨曹
衣带诏之事
将军为何忘之脑后
若令尊在天之灵
得知将军攻打刘备
其心岂能宽慰？
听君一席肺腑之言
如拨云见日，茅塞顿开
只是…
只是什么
只是我屡犯皇叔军威
与张翼德以死相拼
将军多虑了
以刘皇叔
诸葛亮军师之为人
绝非是将军想象中人
兄长
李先生所言极是
就请德昂兄回禀皇叔
超略作准备
明日即率部前往
马将军，多有得罪
不
张将军，还请海涵
主公
刘备大军正向成都杀来
前军已离东门不远
主公，北门来报
马超救兵已到
快，快随我去北门
来者可是马超将军
正是，我本想领张鲁之命
来救益州
不想张鲁听信谗言
反欲害我
我今已是刘皇叔帐前先锋
快快开城，可免生灵受苦
若执迷不悟，少时破城
玉石俱焚
主公
我好胡涂啊
事到如今
只有开城投降
免得百姓无辜受苦
主公
城中尚有甲兵三万
粮草钱帛足可支持一年
我等誓死辅保主公
与刘备一战
主公
势尚可战，断不可降
主公啊，主公啊
我父子在蜀中二十余年
无恩德加于百姓
三年战乱不断
平民死伤累累
皆是我之罪过
投降不过损我一人名节
再战却使城中百姓涂炭
我心何安…
主公
不能降，不能降啊
我为官半生
向无主见
今天我要自主一回
主公
请诸公勿再多言
开城
主公
刘璋率众归降
望玄德兄稍念宗族之情
宽待属下文武
抚恤城中百姓
季玉
你我手足之间，何出此言
事情弄到这般地步
为兄实在是非心所愿
建安十九年（公元214年）
刘备占领成都，自领益州牧
送刘璋往南郡公安安置
厚赏百官开仓济民
拟定法令
并陆续平定四十一州郡
奠立了三分天下有其一的
蜀国基业