陛下
陛下初登王位，若北上伐魏
以伸大义于天下，则可亲统军
若只是兴兵伐吴，命一上将
统兵前往即可，何必亲劳圣驾
张将军到
大哥
三弟
大哥今日做了皇帝
早忘了桃园结义盟誓
二哥之仇，为何不报
三弟
三弟，群臣谏阻
未敢轻举妄动
谁不让报仇
哪个阻拦
他们哪里知道
我们弟兄昔日之盟
若陛下不肯发兵
臣拼着一死，定与二哥报仇
此仇不报
臣宁死不见陛下
三弟，兄与弟同往
大哥
三弟请起
汝可提本部兵马自阆中而出
朕统精兵会于江州
共伐东吴，报仇雪恨！
朕素知汝酒后鞭挞士卒
此取祸之道也，而复令在左右
今后务必宽容，不可如前哪
三弟… 牢记在心
陛下！陛下舍万乘之驱
而徇小义，古人所不取也
愿陛下深思
此番贸然出兵
必然有失！
朕欲兴兵
汝竟敢出此不利之言！来人！
在
斩
臣死无恨
只可惜新创基业，毁于一旦矣！
慢
陛下，秦密一片忠心
纵然出言无状，还求圣上宽恕
暂且囚下，待朕归还，再行发落
将军
限尔等三日内办理白衣白甲
全将军士挂孝伐吴，报仇雪恨
三日
三日！贻误战机，军法从事
这
但念迁汉鼎者，罪由曹操
移刘祚者，过非孙权
窃谓魏贼若除，则吴自宾服
愿陛下纳秦宓金石之言
以养士卒之力，别作良图
则社稷幸甚！天下幸甚！
臣诸葛亮拜奏
朕意已决，休得再谏
宣诏
命丞相诸葛亮保太子留守两川
虎威将军赵云为后应，兼智粮草
黄忠为前部先锋
共集兵马七十五万
择定章武元年七月丙寅日出师
钦此
法孝直若在
必能劝阻皇上东行
将军
白旗白甲置办得如何
将军，我二人走遍四乡八镇
怎奈白帛短缺
三日之内
白甲难以齐备
请将军宽限数日
不行
就是上天入地
也要将白帛寻来，快去
将军，就算白帛不短缺
一夜之间也难以齐备
是啊
我急欲报仇，恨不能明日
便到江东生擒逆贼
尔待安敢违我将令
啊，不敢
来人
在
拉出去
是
白旗白甲明日俱要齐备
若敢违限，定要杀尔等示众
去
这是张飞送来的催命酒啊
来，喝，一醉解千愁
等他杀我等，不如我杀他
浑身是伤
怎么制造白衣白甲
难道说他等明日杀头吗？
要下手，怎么靠近他
如果我们命中该死
他今夜不醉
如果我们命中不该死
他就醉倒在塌上
今我心惊肉跳，坐卧不安
这是何意呀
将军，这是将军
思念关将军之故啊
将军，歇着吧
歇着吧
张将军，启禀将军
我等有要事禀报
张将军
我们二人
拜见吴侯  今日我等特来
献上张飞首级
重赏降将范疆，张达
谢吴侯
请
陛下
张苞贤侄
何事如此悲伤
陛下，范疆，张达杀了我父亲
割下首级投东吴去了
三弟
陛下
陛下，要报仇
怎可先自催残龙体啊
昔日布衣之时
与关、张二弟结义，誓同生死
今朕为天子
正欲同二弟共享富贵
不幸二人俱死于非命
今见苞儿，怎能不痛断肝肠呢！
陛下
三弟
请陛下替臣父报仇
卿可敢引本部人马为先锋
为尔父报仇
为国为父，万死不辞
吴班已领兵马到来
臣愿为先锋
真将门虎子也
陛下
请将先锋印留与关兴
我已奉诏，汝为何夺印
汝有何能，敢当此任
我自幼习武，开得硬弓
使得长矛，汝敢与我比武吗
我去拿刀
这有何难，我去拿矛
二子休得无礼
朕与卿等父亲，结为异姓兄弟
情同骨肉
如今卿等二人，已是兄弟之情
正当同心协力为父报仇
却如此相争，失其大义
章武元年蜀主刘备拒绝了
诸葛亮等人连连劝说
亲自统兵七十余万
水陆并进，杀奔东吴
执意为其盟弟关羽
张飞报仇雪恨
刘备率精兵七十五万
御驾亲征
水陆并进，大军已至萎关
刘备兵驻白蒂城
前队军马已出川口
其势甚大，如之奈何？
主公
噢，子瑜，有何良策？
臣食君侯之禄久矣，无可报效
今臣愿舍残生
去见刘备，以利害说之
使两国相和，共讨曹丕之罪
东吴害了朕弟
今日汝竟敢到此游说作一说客！
陛下乃汉室皇叔
今不思剿除篡汉曹贼
却为异姓之亲，而屈万乘之尊
是舍大义而就小义也
今陛下不取中原，但争荆州
是弃重就轻也
天下皆知陛下即位
必兴汉室，恢复山河
今陛下置魏不问
反欲伐吴，瑾以为不可取
大胆！杀弟之仇，不共戴天！
要朕罢兵，除死方休！
朕若不看丞相之面
先斩汝首
今且放汝回去，告诉孙权
让他引颈就戮吧！
若如此，江南危矣
主公，臣有一计
可解此危
汝主吴侯是何样之主啊？
聪明、仁智、雄略之主也
卿褒奖得太过了吧
陛下，臣非过誉也
吴侯纳鲁肃于凡品，是其聪也
拔吕蒙于行阵，是其明也
获于禁而不害，是其仁也
取荆州兵不血刃，是其智也
据三江虎视天下，是其雄也
屈身于陛下，是其略也
以此论之，吴侯岂不是
聪明、仁智、雄略之主乎？
言之有理…
吴侯知道治学吗？
吴侯浮江万艘，带甲百万
任贤使能，志存经略
少有余闲，便博览群书
纵观史籍，采其大旨
不象某些书生寻章摘句而已
朕欲发兵伐吴，可行否？
大国有征讨之兵
小国有防御之策
东吴怕魏国吗？
带甲百万，江汉为池
何怕之有啊？
陛下，孙权惧怕蜀兵之势
故来请降
依臣之见
吴蜀交兵，乃天亡其也
今若派一上将，提数万精兵
渡江攻吴
不出旬日，吴国必亡
若吴亡则蜀孤矣
陛下何不图之？
孙权既来请降，以礼服之
朕若攻之，必让天下欲降者心寒
不如收纳为好
陛下信其诈降，还加以王位
是为虎添翼也
不然
朕既不助吴，亦不助蜀
二虎相争，必有一伤
届时除之，有何难哉？
朕要坐观吴蜀交兵
主公，刘备引本国大军
及蛮王沙摩柯番兵数万
又有洞溪汉将杜路、刘宁
两支兵马
水陆并进，声势震天
水军已出巫口
旱路已到姊归了
曹丕不肯出兵接应
蜀军势大如之奈何
周郎之后有鲁肃
鲁肃之后有吕蒙
如今吕蒙已死
无人为孤分忧矣
主公，臣虽年幼，但颇习兵书
愿统数万人马，前往破蜀
孙恒
卿有何良策
可克敌制胜
臣有两员虎将，一员李异
一员谢旌，俱有万夫不挡之勇
臣只求数万精兵
前往生擒刘备
贤侄虽英勇，只是年幼
必得一人相助，方可领兵
主公
臣愿与小将军共擒刘备
好，孤封二位为左右都督
统领水陆军马，前往宜州迎敌
是
休伤我兄
主公
刘备从巫峡至彝陵七百余里
连劫四十余军寨，阵势强大
难以低挡，孙桓求救
多谢诸位将军
此乃陛下恩赐御酒
当谢陛下
我等敬陛下一杯
敬陛下一杯
三军将士同饮
谢陛下
主公，请不必多虑
我东吴诸将，虽故去较多
但尚有能征惯战将军十余位
主公可令韩当为正将
周泰为副将
潘璋为先锋，凌统、甘宁为救应
起兵十万拒之
孤允准
来，兄长
请多饮几杯
英雄出少年啊
昔日随朕征战众将，皆老迈无用
今有二位贤侄如此英勇
朕定能扫灭孙权
陛下，东吴韩当，周泰引十万大军
来解彝陵之围
黄将军非反叛之人
是朕失口误言老者无用
他必定是不服老
前往迎敌立功去了
张苞，关兴
在
二位贤侄休辞劳苦
速去助战，略有微功，便可收兵
勿使老将军有失
是
贼子休走
我要为关羽报仇
陛下，黄老将军不肯回营
现被吴军围困
黄老将军
陛下
老将军受伤，朕之过也
陛下，臣…
乃一武夫，幸遇…
陛下
臣今年七十有五
寿命足矣
望陛下善保龙体
以图中原
黄老将军
五虎大将，已亡三员
朕尚不能复仇，深可痛也
传朕口谕，大小三军，分兵八路
水陆并进，来日会战V亭
陛下，关兴将军杀入敌阵
追潘璋未回
张苞贤侄，速带兵接应
门外何人
我乃迷路之人
老人家，我是战将
迷路到此，求碗饭充饥
将军请进
多谢老人家
将军
请
多谢老人家
父亲
将军，这是为何？
此乃我先父也
原来是少将军，老朽失敬了
老人家请起
少将军，请坐
多谢
请坐
老人家，为何供奉先父遗像
令尊在世之日，此地百姓
家家供奉，何况今日
老夫史望蜀军早早报仇
今少将军至此
乃百姓之福啊
开门，快开门
来了
路过此地，在此借宿一晚
这位将军，快把们关上
将军
恶贼，拿命来