丞相姜维无能
误国误民
有负丞相重托，丞相在天有灵
万望
我姜维才疏智短，但忠心可鉴
至死也要保住先帝创下的基业
将军
众将勿忧
我有一计，可使汉室幽而复明
将军何计，有何良策，请明示
暂降钟会
伯约，何来迟也
国家全军安危系于姜维一身
今日至此，犹为速也
闻将军自出淮南以来，屡建奇功
司马氏能有今天，皆将军之力
故此，姜维甘心归附
若是邓艾，定要绝一死战
岂肯降他
几日相交，已知将军才智过人
我钦佩之至
天缘凑巧
我有意与将军结为兄弟
将军以为如何
维敢不从命
拿箭
我与伯约结为异性兄弟
若有二心，当如此箭
兄长在上，请受小弟一拜
贤弟
兄长
请依旧统领本部人马，参议军机
就依贤弟
钟会小儿，胆敢收降姜维
与我争功
父亲，听说他二人已结为兄弟
仍命姜维统领原来旧部
看来，钟会是在网罗亲信
邀买人心，定是另有所图
传令下去
拜刘禅为扶风王，暂还后官
其余文武，各依高下拜官
出榜安民，交割仓库
为益州刺史
牵弘，王靳等将各领州郡
在绵竹筑台，以彰战功
大宴百官
黄皓民怨甚重
如何处置
买国求荣之人
留他何用
立即凌迟处死
慢走
速派人赴洛阳报捷
我即刻与晋公修书
西蜀平定，势在灭吴
今宜厚待刘禅，以示东吴
故可暂封刘禅为扶风王
吴人得知，则畏威怀德
望风而降矣
邓艾恃功自傲，竟敢自专！
主公可曾记得
日前主公加封邓艾父子
带去手书，言明未经奏报
不得自行其事
邓艾见书后竟扬言
将在外，军命有所不受
还说，既是奉诏专征
为何阻挡？
邓艾持功而骄
任意行事，反形已露
如之奈何
主公何不加封钟会
以制约邓艾父子
恭喜将军荣登司徒之位
卫冠监军
这是晋公另有亲笔书信，交与将军
晋公有言
邓艾恃功而骄，任意行事
反形已露
命我等监视邓艾
以防其变
伯约，快来
贤弟
邓艾功在我二人之上
又封太尉之职
今晋公怀疑邓艾已有反心
故派卫冠为监军
令我制之，伯约有何高见
愚闻邓艾出身卑贱
幼为农家牧牛
今侥幸偷渡阴平
若非将军与维相持与剑阁
他岂能成此大功
今自封蜀主为扶风王
是大结蜀人之心
期反情不言自见
晋公所言极是
极是
昔日武侯初出茂卢时
曾以此图献于先主
将军取灯来看
诸葛武侯说到
益州之地，沃野千里
民殷国富，可为霸业
先主因此遂据成都而建国
今邓艾至此
安得不狂
如何除掉邓艾
乘晋公疑忌之时，急速上表
奏明邓艾反状
晋公必令将军征讨
则一举可擒
再命人于中途
拦截邓艾上书之人
仿邓艾笔迹
改写傲慢之辞
送给晋公
妙
如此行来，何愁邓艾不灭
大胆邓艾
书中这般傲慢无礼
其心可知
晋公息怒
贾充，速点三万人马，兵入斜谷
只怕钟会有变
我到长安，自会明白
是
晋公要亲自出兵
我陪同御驾亲征
火速派人去钟会军前
命他收捕邓艾
是
参见司徒大人
伯约，今奉晋公手令
收捕邓艾，当用何策
可令监军卫冠前往
若邓艾杀冠，反情属实
可发大军征讨
有请卫监军
卫冠参见司徒大人
烦劳将军，带一哨人马
前往成都，收捕邓艾父子
是
上马
钟会之兵，多于邓艾六倍
收捕邓艾足矣
晋公何用亲征
公曾言过，日后钟会必反
我今亲征不为邓艾，实为钟会
我怕晋公忘却，故尔相问
今既有此意，切宜守密，不可泄漏
将军，此行乃是虎口送死
以便证实邓艾谋反，万万去不得
将檄文交与骑队星夜入城
在邓艾军中散发
是
快打开城门
拜见卫监军
卫冠奉诏收捕邓艾父子
尔等何人，竟敢造反！
放开我，放开我
钟会小儿，也敢欺到爷爷头上
钟会小儿，汝这遭天杀的猪
狗！
放开我
放开我，狗，猪
贼匹夫
偷渡阴平，侥幸行险
也有今日
败军之将，也敢多嘴
早该在战场上杀了汝这逆贼
将邓艾父子打入槛车
发赴洛阳，交晋公发落
所有人马，留入军中听用
全军将士痛饮三天
重加犒赏
今日，方称我平生之愿
将军功成名就
威震主上
何不泛舟绝迹
登娥眉之巅，从仙人做逍遥游
君言差矣
我年未四旬，正当进取
岂能隐退
若不隐退，须早图良策
司徒大人
钟司徒，晋公书帛
晋公的亲笔书信
我恐司徒收捕邓艾不下
故已屯兵长安
相见在即，以此相报
晋公屯兵长安？
我兵多于邓艾数倍
收捕邓艾父子，易如反掌
晋公明知如此
反自引兵前来，是疑我之故
军疑臣则臣必死
邓艾就是前车之鉴
我意已决
事成则得天下
不成则退守西蜀
也不失为刘备也
听说郭太后新亡
可诈称太后有遗诏
讨伐司马昭，以正弑君之罪
凭将军之才，中原可席卷而定
明日乃元宵佳节
可于宫中大张灯火
请众将前来饮宴
如有不从者
司徒大人，时辰已到
是否可擂鼓助兴
去吧
时辰已到，擂鼓助兴
司徒，这是何意？
列位大人，郭太后临崩
有遗诏在此
司马昭大逆不道
早晚定要篡位
故命我讨之
就请各位忠义之士
在此画押盟誓
共讨国贼
违令者斩
丘将军，看在往日情份
请与我儿送去一信
我儿胡渊领兵在外
见我宝剑如同见我
告诉他，过了明日清晨
父子再难相见
恩主放心，丘建必不负重托
好，多谢
我见众将不服，将军宜早做决断
我已令人在宫中掘下一坑
准备大棒数千
如有不从者，打死坑埋
把众臣囚于宫中
不准走脱一人
是
不想家父遭此大难
这…这该如何是好
胡将军，快快报与卫监军知道
联络各营将官，搭救恩主
诛灭叛贼，过了今夜
一切皆空
均已准备停当，放众将出来
一一追问
何必再问
乘早杀之
请伯约代劳
好，来人，将众臣押往后宫
是
出发
是！好！
将军，俱已齐备
走
将军
定是众将作乱，速速杀之
司徒大人，监军卫冠引兵杀来
关上殿门，快快迎敌
钟会
放箭
抓活的
我计不成，乃天命也
蜀国之灭，绝非将军之罪
实是后主无道而致啊
厚葬姜将军
姜维，钟会，邓艾已亡
西川平定
刘禅被解送洛阳，封安乐公
他亲自赴司马昭府拜谢
跳蜀舞
安乐公，颇思蜀否？
此间乐，不思蜀也
人之无情，乃至于此！
即使诸葛孔明在世
亦不能辅助长久，何况姜维？！
陛下，为何回答不思蜀？
比若再问，可哭泣答话
先人坟墓，远在西蜀
乃心西悲，无日不思
晋公必放陛下归蜀
安乐公，请
请
颇思蜀否？
先人坟墓，远在西蜀
乃心西悲，无日不思
此语怎如S政所教相似
是是是…正是他所教
憨态可憎，却也诚实
我无忧矣
父王父王
晋公晋公
父王
父王父王
晋公晋公
吉辰在即
恭请大晋武皇帝登受禅台
承天地之封
司马昭死后
其子司马炎逼迫魏主禅让退位
魏国灭亡
太始元年，公元265年，司马炎登基
即晋武帝，国号大晋
太康元年，公元280年
晋讨东吴
吴主孙皓投降，吴国灭亡
自此结速了魏，蜀，吴三国之间
长达七十二年的混战局面
天下大势，合归一统