大夫
什么事还劳您大驾光临呀？
将军
老夫闻听将军死期已至
特来吊丧
大夫
何出此言？
我说温侯呀
你呀
前者袁公送来金帛粮米
是要除掉刘玄德啊
而将军以射戟解之
今日忽又来求亲
其意
欲以你女儿作为人质
随后便要来攻刘备而夺小沛
小沛要是失守，徐州可…
可危矣
完了…
此乃“疏不间亲”之计也！
“疏不间亲”？
以后袁术或来借粮
或来借兵
你若应之必然疲于奔命
如若不允，你们这亲戚可就乱了
可是要弃亲而启兵端也
况且早听说袁术有称帝之意
此即为造反
他若造反
将军便落个反贼的亲属
天下岂能容你啊
陈宫误我呀
来人  在
命张辽带人赶紧给我追
一定要把我女儿追回来
遵命
张将军，务必将我女儿追回来
张飞匹夫
快把偷我们的马留下
将军，我们买的马被别人抢走了
何处强人，如此大胆
我打听到抢马之人
乃是刘备之弟张飞
环眼贼，欺我太甚
点兵，点兵
张飞，我定要和你比个高低
兄长何故领兵到此啊
我辕门射戟，救你大难
你却来夺我马匹
我因缺马，令人四下收买
安敢夺兄马匹？
你叫你弟张飞假扮强寇
将我山东买来的好马夺去一半
今日敢在此抵赖
马是我夺的，你待怎样？
环眼贼
你屡次藐视于我
我夺你的马，你便恼了
你夺我哥哥的徐州又待怎讲？
快鸣金收兵
主公
怎么样？
马匹已全部如数退还
但那吕布…
三姓家奴
大哥，吕布如此攻打，小沛实难久守
曹操最恨的乃是吕布
既然明公情愿送回马匹
吕布仍然不肯罢兵
我看不若弃小沛，走许都
投奔曹操
借来兵马，再破吕布不迟
为何要去投本曹操
大哥，俺老张可不怕他吕布
住口！
你呀，尽惹事生非
大哥，你
三弟，不可再饮
二哥
你也来说三弟我吗？
三弟喝的不是酒，是水呀
一会儿投吕布，一会儿投曹操
你们能忍，三弟我不愿忍啦
谁可率先破围
祸是我惹的
小弟情愿死战突围
贤弟
兄长知你为人刚直
最看不惯吕布这种反复无常的人
兄何尝不是如此
但大丈夫行于乱世
当光明磊落
即使处于逆境
也当屈身守份，以待天时
不可与命抗争也
今夜三更
从北门突围
翼德打头
云长断后
孙乾，糜竺与我居中
保护家小
是，遵大哥命
玄德公别来无恙？
穷途来投，实在惭愧
玄德说哪里话呀
你与我乃兄弟也
三弟
来
吕布乃无义之辈难成大事
吾当与贤弟并力诛之
今日特备酒席为玄德压惊洗尘
请
主公
刘备乃世之英雄
今不早图，后必为患啊！
文若
这“二虎竟食”之计
“驱虎吞狼”之计
可谓用心良苦
不都是为了图他吗？
如今，此虎兵败来投
主公只需一句话便可除掉刘备
焉用何计？
主公
奉孝
奉孝，荀劝我杀玄德
你认为如何？
不可
为何？
刘备，英雄也
留下岂非后患
主公兴义兵，为百姓除暴
唯仗信义以招俊杰
犹怕人不来投
玄德素有英雄之名
今以困穷来投，若杀之
是害贤也
天下智谋之士，闻而生畏
必将裹足不前
主公还靠谁来定天下？
似这样除一人之患
而阻四海之望之事
明公不可不察，不可不慎哪！
君言正合我心！适才相戏耳
好！明日我即上表天子
推荐刘备领豫州牧！
主公万万不可！
主公万万不可表荐刘备！
刘备英雄也，其志不在小
倘若假以地盘，则养虎也！
其终不会居人之下
不如早早除之
此虎不可不除
而独不能如此除之！
方今正用英雄之时
不能因杀一人而失天下人之心！
这郭奉孝与我见解相同
请勿再言！
汉献帝建安二年
正当曹操联合刘备欲图吕布之时
张绣联合刘表屯兵宛城
意欲兴兵犯阙夺驾
曹操一面安抚吕布
一面亲起大军分三路讨伐张绣
报，曹军先锋夏侯敦
已于育水扎下营寨
再探
是
将军
曹操擅于用兵
帐下文臣武将又都能征贯战
今亲举大军十五万
兵分三路而来
足见其势之大
不可与敌
依文和之意，我当如何？
今令叔已故
刘表之军又不足以靠
依在下看…
莫如…
莫如举众投降
什么？
如此说
先生是想让我去曹操帐下
作一个低眉顺目的败军之将
此乃时也，势也
时也，势也
将印授拿下
牵马引路
此城中可有妓女？
下去
昨夜窥见馆舍之侧
有一妇人生得十分美丽
问之，乃张济之妻也
生得十分美丽
但张济乃张绣之叔
况新近辞世，恐怕…
张绣怎样？
一个败军之将，也配发怒
他也敢有何不满乎？
去，领五十甲兵，与我取来
去呀
是
主公，人来了
敢问夫人姓氏？
妾乃张济之妻，邹氏也
夫人，识我否？
久闻将军威名
今夕幸得瞻拜
我为夫人，才肯纳张绣之降
不然张氏灭族也
实感将军再生之恩
今日得见夫人，乃天幸也
不知夫人今宵愿与我同席共枕否
妾能侍奉将军乃三生有幸
只是久住城中
张绣必然生疑，亦恐外人议论
明日我便与夫人同去城外寨中住
我就甘受如此大辱不成？
将军，息怒
息怒？有人淫汝婶娘
汝能无动于衷乎？
如今曹操移居城外寨中
又有猛将典韦中军宿卫
他人非奉呼唤不许入内
如此里外不通，防范严密
倘若莽撞，后果不堪设想
将军
此事务必依贾诩之言
万万不可泄露
来日等曹贼出帐议事
将军需…
将军，唤我何事？
胡车儿
昨日曹操升帐议事
我以新兵多有逃亡为名
请求移屯中军
是何意思，尔可知道？
在下怎能不知
知道就好
移军之计虽未使曹操生疑
然中军帐外，乃典韦宿卫
此人勇猛，极难接近
故传尔来商议
典韦之畏者，乃那双铁戟
主公明日可请他来吃酒
使其尽醉而归，那时…
那时，尔便怎样？
我便混入中军，偷入帐内先盗其戟
此人便不足畏矣
好，就这样
将军真是海量啊，请
请
天气已晚
实不能再饮
将军虎将，难得一顾
今天就喝个痛快
主公那里，还须护卫
我本飘零人
薄命历苦辛
离乱得遇君
感君萍水恩
君爱一时欢
烽烟作良辰
含泪为君寿
酒痕掩征尘
灯昏昏
帐深深
君忘情
妾伤神
一霎欢欣
一霎温馨
明日育水头
遗韵埋香魂
主公，主公
令郎曹昂，令侄曹安民
他们的尸体找到了
可是典韦将军的…
典韦将军呢？
典韦将军何在？
主公
快，快
于禁将军他…
于禁怎样了？
于禁趁乱造反
赶杀夏侍敦的青州兵马
已杀死多人
何有这等事？
于禁见我兵败不来相救
反而趁乱造反落井下石
与我整兵击之
报
主公
于禁将军率兵追杀张绣百余里
大获全胜
主公
我等紧随于禁将军
分路追杀张绣
绣军大败
势穷力孤，败兵已投刘表去了
主公
于禁
有人告汝滥杀士卒，意欲造反
主公，这…
主公
青州兵谋反
你不先告我，自行杀害，为何？
贼兵将至，不及回报
主公，此事决非于禁将军之过
是我治军不严
故使青州兵乘乱下乡
劫掠民家大失所望
于禁将军故而杀之
并一路安抚乡民
于禁，见我到来
不告我，反先下战，何也？
贼兵将至，不做准备
何以拒敌
汝不来分辩
就不怕吾冤屈汝乎？
分辩事小，退敌才是大事
主公
将军，百忙之中，能整兵坚垒
任劳任谤，反败为胜
虽古之名将…
也未能如此
主公
曹操不仅失了爱将典韦
也失了长子曹昂，爱侄曹安民
幸得于禁等将奋力相救
才使曹操转败为胜，化险为夷
建安三年，袁术在淮南称帝
曹操闻讯亲率大军十七万
会合江东孙策
豫州刘备、徐州吕布
三路大军征讨袁术
在四面受敌的情况下
袁术只得携带珠宝渡淮南下
留李丰等率兵死守寿春
曹操又面临着一场攻坚恶战
请管粮官任峻部下的仓官王厚
速到我帐中来
是
主公
坐
是
孙策那里借来的四十万斛粮食
还有多少？
所剩已经不多，十七万人哪
你可用小斛分粮
权且救一时之急
兵士如有怨恨怎么办？
我自有办法
主公，即使小斛分粮
也只够三日
三日？
是
就这样吧
三日
小斛分粮，究竟谁的主意？
为什么克扣士兵？
是谁的主意？
到底是谁的主意？
打他
主公，快出去看看
小斛分粮，各寨无不嗟怨
皆言大王欺众
主公，快想办法
不然士兵们恐要哗变！
我正想借汝一物，以压众心
汝千万不可吝惜！
“不可吝惜”？
不知主公欲借何物？
我欲借汝头以示众耳
什么？
主公，我实无罪！你怎能…
我亦知汝无罪，但不杀汝
军必变矣
汝死后
汝妻子我养之，汝勿虑也
主公
来人
在！
王厚故行小斛
盗窃官粮，按军法
斩首
是
是他呀？
管粮官
该杀，杀了他
主公，王厚告辞了