我自于帐中祈禳北斗
若七日之内主灯不灭
我寿可增十二年
如若灯灭，则我必死
闲杂人等切莫放进帐中
凡一应需用之物
只令小童二人搬运
亮生于乱世，甘老林泉
承昭烈皇帝三顾之恩
托孤之重，不敢不竭犬马之劳
誓讨国贼
不意将星欲坠，阳寿将终
谨书尺素，上告穹苍
伏望天慈，俯垂鉴听
曲延臣算…
使得上报君恩，下救民命
克服旧物，永延汉祀
非敢妄祈，实由情切
苍天保有
这几日蜀军可有动静？
没有
丞相
我禳星已过六夜
所幸主灯依然明亮
看来上天慈悲
我命有望啊
丞相洪福，上天保佑
还有最后一夜
切要把好帐门
勿让闲人进来搅扰
是
诸位将军，近日夜观天象
见将星失位
而蜀军近日，也闭寨不出
其中必有缘故
夏候霸
末将在
你领一千人马，去五丈原哨探
若蜀军不战
诸葛亮必有重病
我当乘势出击
尊令
魏军前来
不好
都不要慌乱
有擅离法位者，斩
闪开，闪开
丞相
魏延你好大胆
住手
我命当绝
非文长之过也
丞相
丞相，末将不知，请丞相恕罪
外面出了何事？
丞相
魏军前来偷营
这是司马懿料我有病
故令人前来试探虚实
你可率兵出战
是
撤
扶我回内帐
都督
蜀军可曾追出营
一直追杀，出营二十余里
莫非诸葛亮无病
仔细观查蜀军动静
尊令
陛下
兴师北伐，未获成功
何其病入盲，命垂旦夕
不及终事陛下，饮恨无穷
伏愿陛下
清心寡欲，约已爱民
达孝道于先皇
布仁恩于宇下
提拔幽隐，以进贤良
屏斥奸邪，以厚风俗
丞相
您别在作贱自身了
丞相，为蜀汉社稷
为营中三军，你也该多方保重
丞相
我代三军将士求你了
此次患病，不同往常
我命已危在旦夕
欲将平生所学
着书成册，遗于后人
你看我这手
丞相
请陛下速差人去寻问后事
何人可派
尚书李福可担此任
命他星夜赶往军中问安
并询问后事
是
丞相
我平生所学
已着兵书二十四篇
内有八务，七戒
六恐，五俱之法
我便观诸将，唯汝可传
切要用心研读啊
丞相
快唤马岱来
是
丞相
丞相放心
去，唤杨仪进帐
是
丞相
我死之后，魏延必反
待他反时
汝临阵，可将此囊打开
那时自有斩魏延之人
丞相如何？
请随我来
丞相
陛下派尚书李福前来问安
陛下闻丞相患病
万分震惊
特派我前来看望
我不幸中道丧亡
虚废国家大事，得罪于天下
丞相言重了
我死后，公等要竭忠辅主
国家旧制，不可更改
我所用之人，亦不可轻废
我已将兵法授予姜维
他定能继承我的遗志
为国出力
我死之后，不可发丧
司马懿如有察觉
可令后寨先行
然后一营一营缓缓而退
倘若司马懿来追
你可布成阵势，回旗返鼓
等他来到，可按计行事
丞相放心
我已按计准备就绪
丞相，丞相，丞相…
丞相
陛下询问
丞相百年之后
何人可以继任？
蒋琬…
蒋琬之后呢？
费t
费t之后呢？
父亲，这几日蜀营仍无动静
定是军中有变
父亲不如趁此出击呀
眼下只要练兵
不要出战
是
杨长史
丞相
我想出去看看营寨
看看…
将士
丞相，保重啊
亮再不能临阵讨贼
悠悠苍天，何薄于我
汉丞相诸葛亮病逝于五丈原
终年五十四岁
都督，启禀都督
蜀军已退出五丈原
诸葛亮死了
对，不出都督所料
诸葛亮果然死了，蜀军尽退
昨天怪我过于谨慎，错过良机
快，出兵，追
是
诸葛亮
诸葛亮尚在
司马懿中我丞相之计
休走
快撤
都督，不要惊慌
蜀军追不上我军了
都督
我头在否？
都督，都督休怕
蜀军已去远了
诸葛亮神鬼莫测
又中了他的诡计，快撤
撤，撤回大营
快撤，撤
都督
我去蜀营察看，不见一人
蜀军确已退尽
此地乡民言道
蜀军退入谷中之时
哀声震地
军中扬起白旗，诸葛亮果然身死
只留姜维引一千兵马断后
前日车上之诸葛亮
乃是木雕
木雕？
对
木雕
诸葛亮你临死还用心良苦
奇才，奇才呀
我能料其生，不能料其死也
都督，蜀兵已远去
是否引兵再去追赶
不可
诸葛亮已死
我等皆可高枕无忧矣
大军返回长安
你等各守隘口
我回洛阳，上奏天子
遵令
将此栈道烧掉
是
将军，栈道被人用火烧毁
何人所为
是魏延魏将军
魏延
魏将军带兵烧毁栈道
引兵拦住去路
丞相在世之日
料定此人久后必反
不想今日果然如此
命他领兵断后，他却阻断归路
这如何是好啊
此间有一条小路名曰搓山
虽然崎岖险峻
却可绕过栈道，直达南郑
魏延必然抢先表奏天子
诬告我等谋反，故而烧毁栈道
阻断我等归路
需派人速回成都，面奏天子
好
我等扶丞相灵柩
从搓山小道进发
为防汉中有失
需派兵马拦阻魏延
传令王平将军
带三千兵马先行
绕到魏延身后拦他去路
是
反贼魏延
违背军令，烧毁栈道
还不下马服罪
丞相虽死，我今尚在
杨仪不过一个长史
焉能统率大军
他只宜护送丞相灵柩入川安葬
我自率大军攻打司马懿
定然成功
岂可因丞相一人
而废国家大事
今他不听我言，率兵退回
我理应阻拦
此乃丞相遗令
你岂敢违抗
丞相若早依我计
沿子午谷进兵，早取长安久矣
你今不随我伐魏，却助杨仪造反
竟然还敢骂我
丞相新亡，尸骨未寒
你…你焉敢造反
兄弟们，尔等都是西川之人
川中多有父母妻子，兄弟亲朋
丞相在世之日，不曾薄待尔等
尔等今日不可相助反贼
弟兄们，务要听从丞相遗令
随同大军返回家园
听候赏赐
站住
将军真心助我
事成之后，决不相负
将军不必担忧，只要有我在
不愁大事不成
眼下之计，应当如何
你我先在汉中立住脚
然后在图西川之地，霸业可成
将军智勇足备
两川之士，谁能匹敌
我愿随将军占汉中，取两川
荣辱与共，永不分离
难得将军如此忠义
你我先取南郑，再夺汉中
魏延
丞相在世之日
知你久后必反，教我防备
今日果应其言
你要夺我兵权
攻取汉中，这也不难
只要你敢在马上连叫三声
谁敢杀我
便是真正大丈夫
我便将兵权
和汉中城池拱手献上
杨仪匹夫听着，丞相在世
我尚惧他三分
他今已死，天下谁敢敌我
休说连教三声，便是叫上三万声
又有何难
谁敢杀我
我敢杀你
丞相临终之时，授我密计
只待魏延喊叫之时，出其不意斩之
将军快快请起
为国立功，忠勇可嘉
我等共扶丞相灵柩，同返成都
是
请
苍天哪
你为何急匆匆
将他交与秋风
大地呀
你为何急匆匆将他…
揽入怀中
情愿一死
换他的生
好率咱将士再出征
鞠躬尽瘁
谁能比
一生洁白谁能及
苍天你太不公啊
大地你太绝情
空留下八阵兵图和瑶琴
蜀国交付于何人
生生痛死蜀人心
臣家有桑八百株，田五十顷
子孙衣食，自有余饶
至于臣在外任，随身所需
悉仰于官，不别治生产
臣死之日
不使内有余帛，外有余财
以负陛下也