皇叔请看，这里就是新建的园林
请随我来到前面去看看
真是美妙绝伦呀
啊　是呀
请看
请
皇叔
皇叔，请看
夫人
新建园林大致如此
不知是否称心？
子衡，备在江南并非久居
吴侯为何如此兴工动土？
主公说
孙刘两家联姻乃天下大事也
皇叔戎马一生，即使暂住数日
也要极尽天伦之乐
吴侯之心，备感激不已
那就请皇叔夫人即刻迁入园中
不枉君侯一片诚意
好
来
主公
刘备已迁入新园中居住
好
再派人多多送去珍奇宝物
尽其供奉，让刘备享乐无尽
夫君等一下
汝等不必跟随
是
夫人如此妙龄
屈就我半百之人
是否觉得懊丧？
夫君
妾身能配得皇叔这样的英雄
此生之愿足矣
备真乃三生有幸呀
刘备呀刘备，公瑾之计甚妙
君侯妙算
使刘备于不觉间丧志也
看来不出数月荆州必乱
三弟，三弟，已是夜深人静
明早再来也不迟
不，今晚不问个明白
我睡不着觉
三弟，三弟，别急，别急
三弟
军师
军师，大哥一走已数日
怎还不见音讯？啊？
你说为何？
我看八成是他娶了娇妻
过上了舒坦日子
把我们全忘了
依我之见
大哥绝非贫图享乐之人
云长言之有理，患难之时
尚且荣辱与共
今转机已到
荆襄之地已为我所据
有赖我等协力同心共谋大业之时
主公安能忍心弃之而去呢
英雄难过美人关哪
莫非是孙权的妹子会施什么妖法
把我大哥给迷住了
军师何不派我等前去相迎？
我已算定主公年底不返
年初即归
若是大哥真返不回荆州
军师，我可要向你要人哪
好
赵将军，皇叔传话，无暇见你
我家主公有何吩咐没有？
皇叔命你等好生休息
兵士部卒勿招惹是非
公瑾之计甚好
刘备整日与孙夫人厮守嬉闹
连赵云求进，他都不肯相见
只带出片言了之
甚好，甚好
连赵云他都不肯相见
子敬，请回南徐报吴侯
万万不可让刘备与赵云见面
方可使他忘却荆州的一切
好
将军买一个回去，全家吉祥如意
多谢
临行前军师与我三个锦襄
教我一到南徐开第一个
待到年终开第二个
临到危险无智之时再开第三个
此时年岁将近
何不将第二个锦襄拆开一看
皇叔，馆驿来报
赵将军有紧急军情禀报
紧急军情？
来人只说荆州危在旦夕
子龙，你这是…
主公此行入赘东吴
军师委以重任
命我保驾皇叔安全返回荆州
不料年岁将近，主公仍不思回归
云倍感愧对主公军师厚望
主公万不可因小失大
昨夜军师密使来报
说曹操要雪赤壁之恨
已率五十万精兵杀奔荆州而来
甚是危急
军师请主公速归
回荆州之事
必须与夫人商议才是
若与夫人商议
她怎么会让主公回归
不如瞒了她，今夜就起程赶路
主公，若再迟疑，必误大事
我自有道理
主公
不必多言
夫君
夫君，荆州军情如何？
夫君郁郁寡欢，有何事烦恼？
这
莫非是军情紧急？
我一生漂泊于异乡
既不能侍奉双亲于生前
又不能返回故里祭祀祖宗
佳节思亲，故而感叹
夫君想要瞒我？
没有，没有
不用瞒我，赵将军请夫君面见
必是荆州危急，要夫君速速归去
是也不是？
夫人既已知晓，怎敢相瞒
备若不归，荆州有失
必为天下人耻笑
若归去
又舍不得夫人
思前想后进退两难，故而烦恼
夫君，妾以身侍君
一切唯君是从
夫君欲归，妾当相随
夫人之心，备已深知
只是国太疼爱，怎肯离舍？
况且吴侯也不会放我们同归
夫人如若可怜刘备
我们暂时别离
日后再来迎接夫人如何？
夫君
夫君休要悲切
明晨元旦拜贺之时
妾推说往江边祭祖
届时我们不辞而别如何？
夫人之心，备终生不忘
夫君请起
大都督，南徐探马急报
大都督，赵子龙急见刘备
遵大都督之命特连夜禀报
节庆之时，更要提防其中有诈
此事报吴侯否？
吴侯宴请百官
故未敢惊动
丁奉，丁将军
在
快马速命南徐将士
密切注意刘备动向
如有情况急报吴侯
切不可放虎归山
遵命
命水军密切注视江岸与江上
发现可疑船只，水军立即出动
是
您看看这个
好，好
母亲
你们来了
祝母亲大人福寿无疆
哎，好了，快快起来，请起
母亲，为何不见兄长？
昨夜大宴群臣，至今酒醉未醒
母亲
皇叔的父母祖宗墓地均在涿郡
他想至江边遥祭北方
切望母亲恩准
此乃孝道，焉能不准
儿虽不识公婆
可陪同玄德同去祭拜
以尽为妇之道
多谢母亲大人体察小婿之心情
母亲，今日新春
让女儿为您梳一梳头可好？
好哇，我儿向来刚烈
自从伴随玄德以来
为何变得如此柔顺
母亲
快随玄德前去，早去早回
多谢母亲大人
免礼了
主公，上路吧
各位将军
为何不唤醒主公？
主公大醉未醒呀
主公
主公请起，主公请起
何事？如此无礼
主公
刘备携孙夫人逃出南徐
向江边而去
刘备逃走，早晚必生祸乱
请主公派人急追
陈武，潘璋
在
二位率领铁骑五百
飞马兼程
务必将刘备捉拿回来复命
是
刘备，刘备
今日捉回
我必杀汝
主公，你纵有冲天之怒
亦应冷静从事
我料陈武潘璋二将
决然拿不回刘备
二将焉敢违我将令？
夫人她自幼观赏武事，性情刚烈
众将无不畏惧
她既肯追随刘备，必是同心而去
陈武等人即便追上
夫人一怒，他们怎敢动手？
蒋钦，周泰
在
二位再去追赶，若有不从者
先以此剑取吾妹并刘备首级
违令者，立斩不赦
是
此是何处？
过了前方三棵树，绕过此山
就到柴桑
此乃周郎驻地，防必严密
车马注意切不可惊动其部
请主公放心，云早已安排
主公
后面追兵追上来了
快，快
就在前面，快追
快！
快追
快追！
快！快！
主公停车
前有大军，后有追兵
如之奈何？
主公休慌，军师三个锦襄
已拆开两个全都应验
此时当拆第三个观看
夫人
夫君，大队为何不行？
夫人，刘备有心腹之言
至此不得不实告夫人
夫君有何言语，快快请讲
昔日吴侯欲将夫人下嫁刘备
非为夫人着想
实是要幽困刘备以夺回荆州
然后再杀刘备
他们只将夫人做香饵也
那夫君为何还来东吴？
备不惧万死而来
一则为孙刘结好
共同抵御曹操
一则敬慕夫人有男子胸襟
可共白头
幸得夫人不弃，愿随我同归
不料眼下吴侯已谴大军追赶于后
周瑜又派兵将拦截于前
备走投无路，非夫人莫解此难
如夫人不允
备请先死于子面前
以报夫人待我之情义
夫君
我兄既不以我为亲骨肉
我还讲何兄妹之情？
夫君，今日之危难我自当解之
夫人
丁将军，我们怎么办？
二人想造反？
夫人，我等怎敢造反？
只是奉都督将令，在此专候刘备
周瑜逆贼，我东吴不曾亏待于汝
为何出此毒计？
玄德乃大汉皇叔我的丈夫
此乃明媒正娶，人所共知
今日我已禀明母亲、兄长
随夫同回荆州
汝二人在山脚拦截
是想抢劫我夫妻财物？
不敢，请夫人息怒
此乃周都督将令
尔等只怕周瑜，独不怕我？
周瑜杀得尔等
我岂杀不得周瑜？
还不与我闪开
是！
子龙，率队前行
我看何人敢拦阻？
快
后面陈武、潘璋二位将军到
你们是不是放刘备过去了？
夫人说奉国太，吴侯之命
我等不得不放行
误事了，我们正奉吴侯之命
前来捉拿刘备
走，快追
夫人，后面追兵又到了
夫君率众先行
我与子龙断后
多谢夫人，走
参见夫人
陈武，潘璋，来此做甚？
奉主公之命
请夫人与玄德回驾南徐
都是尔等离间我兄妹不睦
我已嫁与皇叔，今日归去
又不是与人私奔
我是奉母亲之命，返回荆州探望
便是我兄长亲自前来
也须依礼而行
尔等手执兵器，携众追赶
难道想要杀我不成？
尔等方才悔过，如今又起歹心
速去告这周瑜
就说我记下他的性命
她与吴侯一万年也是兄妹
何况又有国太做主？
吴侯是极孝顺之人
岂敢违抗母命？
倘若明日翻过脸来
还不是拿我等问罪？
甘露寺上贾华就是前车之鉴
不如卖个人情了事
我等一起见都督，禀告此事
夫人请便，撤回
可曾见到刘备？
早已过去两个时辰了
此是吴侯配剑，我等奉命
先杀夫人，后杀刘备
违者必斩
他们已经走远
刘备马步兵混杂
想来一时还过不了江
不如请丁，徐二位将军回报都督
派战船拦江截阻
我等四人沿着江岸追赶
不论水路旱路，只要赶上
不由分说，一剑斩之
也好回命都督
如此也好，丁将军
只好如此了
皇叔为何流泪？
回想你我江东之日，何等欢娱
无奈柔情似水，一去不返
大丈夫之志应如长江，东奔大海
何苦怀恋于温柔之乡
主公，主公，追兵又来了
在那儿
夫人休走，吴侯宝剑在此
夫君，如此我也无有计策了
休走了刘备
连日奔走，人困马乏
前有大江，后有追兵
刘郎浦
难道我刘备今日真要死在此地吗
主公，那边有船
主公，天幸有船在此
何不速下？
摇过对岸再行商议
好，走
快
亮在此迎候主公及夫人多时矣
开船
刘备休走
汝等会其转告周郎
教他休要再施美人计
放箭
放箭，快，快，放箭
刘备，孔明休逃
主公，夫人，亮先行一步
快，快
追
主公，这边走
中计矣，撤兵
撤，快！快！
开船
周郎妙计安天下
赔了夫人又寨折兵
回船登岸，我要与他决一死战
大都督，此乃刘备地界
战之不利
周郎妙计安天下
赔了夫人又寨折兵
我计不成，有何面目去见吴侯？
都督，大都督，大都督
都督，大都督，都督，大都督