此番刘备离开许都
果然如奉孝所言啊
乃一日纵敌
万世之患也
丞相
车胄乃是丞相心腹
当初被丞相有意留下
权领徐州
今丞相可去书与车胄
让其用计谋杀刘备
陈登请到
车公唤我，不知何事？
丞相遗密使送信
让我尽快除掉刘备
免生后患
请公前来便是商议此事
这…
刘备奉旨出征剿灭袁术
乃朝廷有功之人
丞相为何要杀他？
况且刘备
在徐州已深得人心
当初百姓焚香遮道
请丞相留刘备为徐州牧之事
犹在眼前
只是丞相如此下令
我等又焉敢不从啊
刘备出城安民
不几日将回
将军可令军士伏于瓮城
只当是接他
我在城头以箭弩
阻挡刘备后军
如何？
那，就依元龙此计
陈登告辞
元龙
你我二人当同心协力
日后也好向丞相回复啊
是
陈将军
何事如此慌张
车胄接到丞相密令
要杀刘备
车胄不敢违令
已于瓮城边伏于一千精兵
专候刘皇叔回城时动手
车胄这小子
待我去杀他个片甲不留
车胄已有安排
鲁莽而去，必有所失
不如我等设计将他擒之
计，计，计
车胄小子敢挡我丈八蛇矛
贤弟休要惊慌
城下来者何人
曹丞相所派张辽将军人马
待我禀报车将军
请速去禀报
车将军
元龙唤我何事？
是否要开门出迎呀
若是丞相兵马
不迎接诚恐有疑
若不是丞相兵马
出城迎接，又恐有诈
元龙，自从瓮城埋伏下兵马
我一直不安
总觉此事凶多吉少啊
城下可是，张将军的人马
正是
黑夜之间难以分辩
尔等可暂在城外驻扎
等天明方可进城
只恐让刘备知道不能等到天明
快开城门
元龙，你看…
元龙…
叫瓮城伏军随我出城
看看究竟
张将军何在
匹夫安敢心怀奸诈
妄图杀害我兄，快来送死
开门，快开门
我已将丞相密信之事
告知关将军
将军但有回心之意
快快下马投降
陈登逆贼使我陷此窘境
今番我只要你死
关将军
关将军之刀何其快呀
多谢二弟、元龙在此迎侯
为何不见三弟和车刺史
正欲向大哥禀报
反贼车胄图谋兄长
被我斩首
车胄焉敢如此
非车胄本意
送密信令其暗杀皇叔者
乃曹操也
翼德呢？
三弟要杀车胄全家
已先进城了
这岂不是
存心要坏我的大事吗？
大哥
我已将军胄全家都…
大哥，该杀的杀矣
不该杀的也杀了
事到如今
光唉声叹气又有何用
孰人杀得
孰人杀不得
那车胄乃曹操心腹
汝二人难道不知吗？
刚出许昌时是大哥亲口说过
我等从此再不受笼网之羁绊
今日之事，杀便杀了
为何还要追悔莫及？
不顾忌？
曹操若借故兴兵而来
我等如之奈何
大哥不必忧虑
曹兵来时
我与翼德迎敌便是
唉，二弟，三弟
此言差矣
愚兄知道你二位贤弟
在疆场上何惧曹操
可如今我们
初回徐州，立足未稳
况兵微粮少
怎可擅自逞强呵
若使许州百姓
再度陷入战乱之中
为兄我…
大哥
玄德公不必担心
我有一计可退曹操
眼下，曹操所惧者
只有袁绍
袁绍虎踞
翼，青，幽，邴四郡
雄兵百万文官武将极多
何不写书遗人
到袁绍求救呢？
袁绍与我一向不通往来
我最近又刚刚击败其弟袁术
他岂肯相助？
此间有一人
与袁绍有三世通家之好
若得此人一书
袁绍必来相助
玄德公不妨一试？
大哥
刘备灭我兄弟
我本不该相助
他却托郑尚书写信求我
郑公啊郑公
刘玄德乃当今英杰
若依郑尚书此信
助刘攻曹
尔等有何见解
主公
兵起连年
百姓倍受其害
仓储无积，赋役日重
不可再兴大军
我意先遣人献捷天子
若不得通
乃表称曹操隔我王路
然后提兵屯驻黎阳
此时可兴正义之师，举兵讨逆
三年之中，大事可定矣！
田丰所言极是
不然，田公所言欠妥
以明公之神武，河朔之强盛
征伐曹操，易如反掌
何必定三年之计
迁延日月，反误大事
言之有理！
救乱除暴，谓之义兵
恃重凭强，谓之骄兵
义兵无敌，骄兵先灭
曹操法令有度，士卒精练
今弃献捷良策
而兴无名之兵
则出师必然不利
望明公三思
嗯，好…
非也，兵加曹操，岂曰无名？
如今将帅奋勇，军士昂扬
若不及时早定大业，反招其祸
愿主公听从郑尚书之言
尽快与刘备共仗大义
剿灭曹贼
此举上合天意，下合民情啊
诸公
诸公所言
各有道理
实难相驳
这叫我如何是好呵
郑公啊
丞相
若头疾难耐何不少稍许休息
若刘备结袁绍起兵，我将如何？
袁绍势力不可能轻视
此时不宜用兵只可求和
袁绍无用之人，何必言和
先生差矣！
袁绍土广民强
其部下如许攸、郭图
审配、逢纪，皆为智谋之士
田丰，还有沮授皆为忠臣
颜良，文丑勇冠三军
其余如高览，张颌，淳于琼等
俱为当世之名将
先生何言袁绍为无用之人？
袁绍兵将虽多
而法不正律不严
田丰刚而犯上
许攸贪而不智
审配专而无谋
逢纪果而无用
这些人彼此势不相容
久必生内变；
更兼袁绍恃强凭众，有谋不断
纵有百万之众何足道哉
报
报！启禀公主，许攸大人到
诸公
许公多有见识
且看如何主张
主公
许公来得正巧
郑尚书求我
起兵救刘备灭曹操
起兵还是不起兵
请许公赐教
明公以众克寡，以强攻弱
讨汉贼以扶正室…
起兵是也！
许公所见，正合我心
命审配，逢纪为统军
田丰，许攸为谋士
颜良，文丑为大将
起马军十五万，步兵十五万
共精兵三十万
即日向黎阳进发
是
主公
明公以大义伐曹
必须声讨曹操之罪恶
发出檄文至各郡声讨之
为此则名正而言顺
好
孔璋
在
历数曹操之罪恶，发往各郡
是
为何不读了
读下去
无我命令不得停
我的头风病好也
此檄文何人所作
闻其出自陈琳之手
有文笔者
还须以武略济之啊
陈琳文笔虽佳，只可惜
袁绍的武略不足啊
武略不足
丞相，袁绍三十万大军
已向黎阳进发
请众人速来商议准备发兵迎敌
是
刘岱，王忠
在
令汝二人引军五万
刘岱为前
王忠为后，引军先发
去徐州，攻打刘备
是
待刘，王二将去后
其余众人随我引大军
二十万进发黎阳 以拒袁绍
是
将帅旗拿来
交与刘岱，王忠二位将军
是
此乃丞相大旗
怎敢虚张此旗
我令汝二人
打我旗号进发徐州
正是为了虚张声势
汝二人到徐州下寨后
不可轻进
待我破袁绍之后
再勒兵来破刘备
遵命
好
不知丞相
是否已经到达黎阳
我更关心丞相
何时能来徐州
丞相的大军早一日来此
可早一日交回这柄大旗
免得树大招风
区区刘备
王将军不必如此多虑
到徐州后
不断派人去何北
与丞相联系就是
大哥
去河北探听消息的人回来了
战事如何
袁曹两家根本不曾交战
不曾交战？是
喝口水再细细报来
那袁曹两家
各引大军，其势虽凶
但进兵黎阳以来
各自深沟高垒相持不战
为何不战
据传许攸对审配领兵不悦
沮授怨恨袁绍不用其谋
各怀私意，不图进取
袁绍本来就举棋不定
此时更心怀疑惑，不思进兵了
那曹操为何不动？
详情未曾探得
只听说曹操叫吕布手下降将
臧霸驻守青、徐
于禁，李典屯兵河上
曹操总督大军，屯于官渡
曹操现在何处
或在黎阳
或在许都，或在…
何处？
在徐州
什么？
就在徐州
如此说来
那曹操莫非就在城外营中
丞相不与袁绍交战
自己暗回许都
走时反催我
与将军和刘备迎战
将军为何迟迟不战？
刘备多有智谋
倘若让他觉察出
丞相不在营中
乘机与袁绍合为一股
将军岂不坐失良机
将来丞相面前如何交代
丞相既催促攻城
汝可先去
丞相先差你去
我是主将，如何先去
此番休说主将不主将
既然丞相催促
我二人引兵同去
如何？
推来争去，成和体统
我俩拈阉，拈着的便去
拈就拈
须重新写
王将军不得推让
速速进兵
是
曹兵出营
正向这边而来
打着何人旗号
中军打曹字旗号
今日可等到
他们出营来战了
大哥
让我与二哥同去迎敌吧
闻黎阳军中并无曹操旗号
为何这里反有他的旗号？
曹操诡计百出，亲自督阵
而故意不在黎阳建旗号
乃于此处虚张旗号
我以为曹操必不在此
可使人前往探听虚实
小弟愿往
汝为人暴躁不可前往
就是中军真的有曹操
小弟也擒他来给大哥一见
大哥，待小弟去观察动静
云长若去，我却放心
可引三千兵马出城
三弟，在此好好守城
为兄去去就来
二弟只需探探虚实便是
大哥
大哥，尽可向此人问个虚实
尔乃何人？
在下王忠
现属何职？
现为曹丞相手下偏将
大胆王忠
何敢诈称丞相兵马
不敢
奉丞相之命
令我虚张声势，以为疑兵
曹操现在何处
这…
说
已回许都多日
来人
在！
与王将军准备衣服酒食，暂且监下
待捉了刘岱再作商议
多谢
有劳二弟了
大哥
小弟前日错杀车胄
故将王忠生擒而来
以备兄长他日所用
二弟为我解危，何言错杀
真是羞煞我也
大哥
二弟
二哥捉了王忠我去生擒刘岱来
刘岱曾为山东刺史
虎牢关伐董卓时
也是一镇诸侯，不可轻敌
量此辈何足道哉
我也象二哥
将他生擒过来就是了
只恐坏了性命误我大事
如若杀了，我偿他命
好
我也与你三千兵马
将刘岱捉来
刘岱鼠辈，匹夫出来
给我骂，使劲骂
再骂，大声点
骂，骂，给我骂
骂到日落，看他坐得住
我就不信我二哥能生擒王忠
我却只能整日空骂
你们起来，给我骂骂！
骂！
骂，骂！给我骂！
可骂了他祖宗？
骂了
刘岱可恼了
不见动静
张将军
打
张将军，小卒有过
小打几鞭便可，何必生恼
本将之事，何用你多言
去传我令
只说那刘岱懦夫不敢临阵
只守不战，是什么东西
他不来，我去
将军
让各寨整备军马
今夜三更时分，去袭他大营
我杀上门去！
将军连日醉酒
如何领兵动寨？
可否推后几天
少罗嗦
这几升酒
岂能醉我
快去传令，速做准备
是
还有
先将这奴才捆好
待今夜上阵
我…我先拿他来祭侯旗
是
那张飞还说
夜来劫营时要杀我祭旗
张飞乃一鲁莽匹夫
我连日不战
撩得他火起
此时正好，将计就计
待他兵马来时虚营空帐
让他自陷罗网
想那兵士
此时已到刘岱营中
我等分兵三路，三更起兵
我领精兵先断刘岱后路
中路三十余人
抢入寨中放火
其它两路，看火起为号
抄袭寨后，夹击刘岱
是
大哥面前我已用性命作了担保
若杀了刘岱，我偿他命
众将可都知道？
知道
知道就好，给我牢牢记住
是
传我命令，三更已到
出兵劫营