滚滚长江东逝水
浪花淘尽英雄
是非成败转头空
青山依旧在
几度夕阳红
白发渔樵江渚上
惯看秋月春风
一壶浊酒喜相逢
古今多少事
都付笑谈中
一壶浊酒喜相逢
古今多少事
都付笑谈中
都督，请
我所患者蔡瑁、张允二人
今即斩首，我无忧矣
大都督计谋如此神妙
何愁曹操不破
我料诸将不知此计
惟独诸葛亮
不知瞒得过否
子敬，可先去试探
看他知也不知
先生好自在也
子敬兄，请
先生，此表有何用途？
亮反要问汝，何为将帅？
统兵、陷阵、征讨、封疆耳
此其一也
肃愿闻其详
古今统兵者
均自以为将帅之才
岂不知将、帅乃道也
非勇悍之武夫所能通晓
平庸之将所着重者
兵力多寡，勇猛如何
此类武将如吕布、袁绍等辈
比比皆是，不足挂齿
高明之统帅，不仅要知己知彼
善用兵将
还要观天时，明地利，懂人生；
料事如神，熟读兵法
统率万军，游戏自如
此等大将如古之孙，吴，管，乐
今之曹孟德，周公瑾也
然而
仅如此，仍未明将帅之道也！
那怎样才算得将帅之道呢？
说来话长，亮仅举一例
比如这用兵
这“兵”字就大有学问
兵，有可见之兵
有不可见之兵
可见之兵者，荷戟执戈，肉身之士
不可见之兵
日月星辰，风云水火
山川之灵气
如此万物万象，均可为兵！
譬如这《七十二候图》
它成图于周公
将节气、周天、三百六十日
分类别之
五日为候，三候为气
六气成时，四时成岁
将一年之中的节气更替
万物衰荣
一一道明
何时虹藏不见
何时雷始收声
何时土润溽署
何时雾霾蒸腾…
如此只需谙熟于胸
融汇于心，运用得当
便可胜于百万雄兵！
只顾谈天论地
请问子敬兄此来…
无甚要事
连日来军务缠身
特意前来问候
亮忙于读书
亦未向大都督贺喜
何喜之有？
江东水军无患矣
何以知之
此计只可瞒蒋干之辈
曹操虽一时受骗
但事后必然省悟
只是不肯认错罢了
如今蔡、张二人已死
曹操任命毛介、于禁
为水军都督
此二人不识水战
早晚要断送
几十万水军的性命
子敬兄，休要在公瑾面前
提及亮已知此事
我恐公瑾心怀嫉妒
又要寻事加害于我
先生，请放心
请
先生，请
此人决不可留
我决意斩之
不可，不可
孙刘联合，乃破曹之根本
先杀盟友恐为曹操所耻笑也
此人不除
早晚必为东吴之大害
子敬放心
我自有公道斩之
教他…死而无怨
来人
在
请孔明先生来中军帐议事
是
是！大都督
去吧
孔明先生
先生
大都督
为孔明先生看座
请，请
请
孔明先生
不日将与曹军水路交战
不知当以何种兵器为先
大江上，以弓箭为先
先生所言极是
现今军中急需弩箭
烦劳先生监造十万枝
以为应敌之器
此乃紧急公务
望先生千万不要推托
既然大都督委以重任
亮不胜荣幸
只是不知这十万枝箭
何时要用？
自然是越快越好
不知十日之内可否备齐？
先生如有难处
亦可延缓几日
只是…大战在即
大战在即
若等到十日办齐
必然误了大事
依先生之意
几日可造十万枝箭？
只消三日
三日？
三日！
三日之内便可向大都督
拜纳这十万枝箭
好！军中无戏言
愿立军令状！
三日内未完，甘愿受军法处置
快，取文出来
先生
要三思而行啊
子敬
孔明先生乃当世奇才
此区区小事
怎难得住先生？
痛快，痛快，孔明先生
拿酒来
是
孔明先生，请
告辞了
子敬，此汝亲眼所见
他自送死，非我逼他
有此物在
三日后定叫他伏剑而亡
军需司！在
十万枝狼牙箭
清点亦需半日
我命尔等务必小心侍候
孔明所要造箭之物
均与他备齐
三日之后，定叫他无话可说
是
子敬，速去探听虚实
看他如何在三日之内
造完这十万枝箭
告辞
卧龙先生，卧龙先生
先生，你好兴致呀！
子敬，快来救我！
先生自取其祸
我又如何能救你？
若不是兄害我
我何至落此绝境
不可乱语！怎么怪起我来？
先生啊！
昨日我求子敬
不要将我已知蔡，张二人之死
告知公瑾
偏偏不肯替我隐瞒
今日果然弄出事来，加害于我
十万枝箭，莫说三日…
就是三十日，也难以造齐
如不立军令状
还可免去一死
事已至此，还望子敬救我
可我实在无能为力呀！
当初兄在江夏
是如何向我主刘豫州担保的
事到临头，撒手不管
世人都道鲁子敬
乃忠孝仁义之士
看来，不过是讹传
也罢
既如此说
我也豁出落个不忠之罪名
三日内
我派一艘战船，送先生回夏口
如何？
非也！
我岂是临阵逃脱之辈？
又如何向我主交待？
那
只望子敬借我二十只船
每船有军士三十人，备齐鼓乐
船上皆是青布为幔
各扎草人一千余个
分布船舱两侧
我自有妙用
第三日，定有十万枝箭交差！
好
好，此事易办，就依先生一回
子敬兄
子敬兄啊
这一次可是人命关天哪
千万不能先让公瑾知晓
不然，我计败也
先生放心
速去请鲁大人，切勿叫人发觉
是
大人请
先生，三日造箭期限已到
不知可曾完工否？
子敬休问
随我舱内叙话
请
先生
今夜将鲁肃唤来，不知
如若明日交不齐十万枝箭
子敬能保我无恙乎？
前日我劝先生逃去
先生却不肯
至此我也无法可想
看来，只此一法了
时过三更，吩咐开船
是！
先生前往何处？
大江北岸，曹营水寨
不可，不可
汝将陷肃于不义乎？
先生，江上起雾了
快停船，快停船
子敬兄，为何如此
先生若还念我待兄一片赤诚
要回江夏我依
不然便回三江口
拼上我这条性命
也要保先生平安无事
切切不可前往曹营呀
子敬言重了
看来兄心境不佳
待亮扶琴一曲，以振精神如何？
我此时已无心再听先生乱弹
快快送我回去
子敬兄，勿急
过来，过来
听，是风声
不，是江水声，去吧
先生，曹军水寨就在前方
掌灯，掌灯
曹军水寨就在眼前
如此暴露…
岂不是白白送死？
孔明先生，先生！
子敬兄，你听
丞相
东吴战船逼近水寨
有多少只船？
大雾中只见灯光闪闪
敌船不计其数
毛介、于禁
在
命你二人率水军立即迎敌
是
慢
大雾？
帐外江面浓雾重重
只见敌船灯火
大雾迷江，彼军忽至
必有埋伏
水军切勿轻动
传令各寨乱箭退敌
是
放
先生，船外矢箭如雨
倘如曹兵齐出，如之奈何？
大雾迷江
曹军必不敢出
我等只管酌酒取乐
待雾散便回
传令
命船队再向江岸靠近
是
子敬兄，请
放，放
速去禀报毛都督
敌船众多，继续逼近
速派援兵助战，快，快，快
丞相
丞相！水陆两路弓弩齐射
吴军不退反进
其中必有缘故
可派水军迎敌，以退敌船
此乃周瑜小儿的诱敌之计
水军勿动
张辽，徐晃
在
速率弓弩手三千前往助射
是
快点，快
快点
快，速去江边
快，放箭
放箭，快
这箭，哎呀，这箭差不多了
这酒还是回去饮吧
子敬兄
何必惊慌
好戏还在后头呢！
放箭，放
放
这船要翻了
掉转船身
是！掉转船身
子敬兄，请
诶！
先生，外面天明雾淡了
收船回航
命各船军齐声高呼
谢曹丞相赠箭
别射，别射，中计了
别射了，别射了
谢曹丞相赠箭
真乃奇迹也
立即返航
谢曹丞相赠箭
我中奸计矣
先生，每条船带箭五六千枝
算来已得箭十万有余
子敬，这十万余枝箭
可否向公瑾交差？
但不知先生
何以料定今日有如此大雾？
昨日我曾与子敬论及将帅之道
为将者不通天文
不懂地理，不晓阴阳
不知奇门遁甲及阵图兵势
乃庸才也！
三日前亮已料定今日大雾垂江
因此才敢认三日为期限
公瑾教我十日之内造十万枝箭
岂是人力能为？
分明是要杀诸葛亮！
可惜我命系于天
公瑾焉能加害于我？
先生真乃神人也
孔明神机妙算
瑜不如也
孔明先生到
孔明先生，请
大都督，孔明先生来了
大都督
孔明先生
先生神算，建立奇功
实在令瑜敬服
诡谲小计，何足为奇
大都督懦雅，乃真将才也
惭愧，惭愧
现已箭弩齐备
请问大都督何时发兵破曹
昨日吴侯遣使催督进兵
只是瑜尚无奇妙之计
还望先生教我
都督处心积虑，运筹帷幄
想必已成竹在胸
我观曹营水寨
仍沿袭蔡张之法度
极为严整有序
非等闲可破也
我有一计
不知可否
还望先生为我一决
军机大事，都督且休说出
各自将计谋写在手上
看看所见是否相同
好
笔墨伺候 请
请
周瑜欲借造箭
加害于诸葛亮
诸葛亮用奇计
向曹操草船借箭
面对这一夜间来的十万枝箭
周瑜不得不服
为破曹军
诸葛亮、周瑜二人不谋而合
定下火攻之计
同心协力，共赴征途