滚滚长江东逝水
浪花淘尽英雄
是非成败转头空
青山依旧在
几度夕阳红
白发渔樵江渚上
惯看秋月春风
一壶浊酒喜相逢
古今多少事
都付笑谈中
一壶浊酒喜相逢
古今多少事
都付笑谈中
将军
将军，将军
司徒大人
你即将貂蝉许配于我
为何又送于太师？
将军息怒，息怒！
将军错怪老夫了
有人报我
说你用车将貂蝉送入相府
将军原来不知
昨日太师在朝堂中对老夫说
我有一事，明日要到你家
我因此准备小宴伺候
太师饮酒之间说
我闻你有一女，名唤貂蝉
已许配我儿奉先
我恐你言而来未准
特来相求，并请一见
老夫不敢有违
逐引貂蝉出拜太师
太师说，今日良辰
我即当接此女回去
与奉先完婚
将军试想
太师亲自接娶，老夫焉敢推阻？
故而送女过府
原来如此
吕布一时错怪大人
改日定当负荆请罪！
将军不知详情，何罪之有呀？
太师何在？
太师夜来与新人共寝
尚未起床
哪个新人？
唤作貂蝉的
是貂蝉？
宝贝，来呀！
哦，奉先我儿
外面有什么事？
无事！
出去
你竟敢调戏我爱姬
出去，不许你再进后堂
何人所赠？
适才太师遣人送来
说温侯今后出入相府
一如自家，不必拘礼
老贼，欺我太甚！
将军为何不与太师同在宫中？
这里不是说话所在
你先到后园中风仪亭边，等我
将军！
将军，我虽非王司徒亲生女儿
然司徒待我如亲生
自见将军，即倾心相爱
司徒将我许配与将军
妾只望终身有托，生平愿足
谁想太师起了不良之心
将妾淫污
妾恨不能即刻死去
只因未与将军诀别
只得姑且忍辱偷生
今日幸而得会将军
妾愿已毕
妾身已污不得服侍英雄
愿死于将军面前，以明妾志！
我早知你心！
只恨不能相会共语
妾今生不能与君为妾
只能相期于来世了
我今生不能娶你为妾
非英雄也
妾在此度日如年
每日强装笑脸，人后以泪洗面
愿将军可怜妾身，早日救我！
奉先可曾来此？
温侍入后堂去了！
我今日偷空而来
恐老贼见疑
我，我得赶快走了
将军！
将军如此惧怕老贼
看来妾身无见天日之期了！
容我徐图良策
貂蝉何在？
在后园赏花
妾在深闺，闻将军之名
如雷贯耳
以为当世第一英雄
谁想，反受他人之制
太师！
你…
恩相
你为何来此？
适才，适才我来相府
得知太师怒气冲冲
直入后园寻找吕布
我连忙起来，正遇吕布逃出
大叫：太师杀我
我慌忙赶来劝解
不意误撞恩相，死罪！死罪！
这个逆贼，胆敢调戏我的爱姬
势必杀之！
恩相息怒！恩相息怒！
太师，不可啊！
昔日楚庄王夜宴群臣
蒋雄乘烛灭之时调戏王后
王后便折下他的帽缨
请求楚庄王点上蜡烛追查
而楚庄王却令诸臣皆摘下盔缨
而后再燃起灯火，不予追究
后楚庄王为秦兵所困
全仗蒋雄死力相救，方脱大难
今日貂蝉不过是一女子
而吕布则是太师的心腹猛将！
太师若能就此机会
将貂蝉赐与吕布
则吕布感念大恩
必以死报答太师！
断定利弊轻重
请太师三思啊！
贱人！
你竟敢与吕布私通？
太师
太师，妾在后园赏花
吕布突然来到，妾正要回避
吕布那斯却说
我是太师之子，何必相避？
说着，立即将妾赶至风仪亭中
妾见其用心不良
恐为所逼，有辱太师
欲投荷花池自尽
不想却被这厮抱住
正在生死之间，幸得太师前来
救了性命
原来如此
谢太师不责之恩
我今将你赐与吕布，如何？
妾宁死不受此辱！
我只是一戏言嘛
这必是李儒的主意！
他与吕布交情深厚
故设此计
却不顾惜太师的体面
和贱妾的性命
我怎能忍心舍弃你呀！
妾虽蒙太师怜爱
但恐此处不宜久居
否则，必为吕布所害
我明日和你同往d坞居住
同享快乐，保你无忧无虑
多谢太师
太师，今日乃良辰
可将貂蝉送与奉先
吕布与我有父子之份
不便赐于
我不究其罪，也就罢了
你去以好言劝慰于他
也就是了
太师不可为妇人所惑呀
你的爱妾肯不肯送与吕布啊
貂蝉之事，再勿多言
有再言者定斩不赦！
是！
我等皆要死于妇人之手了
将军！将军！
老夫日前偶感风寒，闭门不出
故久未得与将军相见
今日太师驾赴d坞
只得扶病相送
温侯为何不随太师同去？
请问将军为何在此长叹？
正为你的女儿
这么多时日
太师犹未送上小女？
老贼已自己占有了
我不信会有此事
一言难尽
且去寒舍叙谈
未想到太师竟作此禽兽之行！
太师淫我之女，夺将军之妻
此事成为天下人耻笑
不是耻笑太师，是耻笑你我啊
耻笑于我，原不足道
本来是个老迈无能之辈
可惜将军盖世英雄
怎能受此奇耻大辱？
老夫失语，将军息怒！
誓当杀此老贼，以雪此耻！
将军，将军，不可连累老夫
大丈夫生居天地之间
焉能郁郁久居人下？
若以将军之才
怎能被太师所限？
我欲杀老贼
将军！
奈有父子之情，恐惹后人议论
将军自姓吕，太师自姓董
将军想想
风仪亭掷戟之时
他岂有父子之情？
若非司徒之言，吕布几乎自误！
将军若能匡扶汉室
乃是忠臣，青史传名
流芳百世！
将军若助董卓，乃是反臣
载之史笔，遗臭万年！
利弊得失，清浊忠奸
将军，你好好想想吧！
司徒一言，令我拔云见日
茅塞顿开
我意已决，大人勿疑！
只是…只是
只是事若不成，反招大祸
吕布誓扶汉室
戳此国贼！有渝誓言，万劫不复
将军！
倘若汉室不亡
皆出将军之赐！
请受允一拜！
大人
不知司徒有何妙策，可除国贼？
临期有计，自当相告
董卓远在d坞
可派一能言善辩之人
前往d坞
请他进朝议事
派何人前往呢？
李肃原为董卓一党
曾利诱吕布杀死丁原
后董卓不升其官
心怀怨恨
若令李肃前往 老贼必不怀疑
二位将军！
司徒大人
请坐
肃兄，昔日公说我
杀丁建阳而投董卓
今老贼上欺天子
下虐生灵，罪恶惯盈，人神共愤
司徒大人欲请肃兄
传天子诏往d坞，宣董卓入朝
我伏甲士于朝门之内
诸杀老贼
力扶汉室，共做忠臣
不知尊意若何？
谢司徒大人，谢将军
肃欲诛董贼之意久矣
恨无同心者，今奉良机
乃是天赐也
肃岂敢有二心！
请将军直发d坞！
爱姬，我昨夜梦见一龙罩身
今日果得喜讯
天子宣我入朝，要禅位于我了！
王司徒已命人筑“受禅台”
只等老夫前往受禅啊
了我为天子，你就是贵妃！
臣妾谢主隆恩！
好生在此等候！
老夫不日便接你，进宫！
车折轮，马断辔，是何征兆？
主公！此乃太师继承皇位
弃旧换新
将乘玉辇金鞍之征兆也！
此乃天助我也
千里草，何青青！
十日卜，不得生！
歌主何吉凶啊
此童谣乃是刘氏当灭
董氏当兴之意啊
不许胡唱，不许胡唱！
你们到那边玩去
过去，到那边玩去！
他们唱唱歌，又怕谁呀？
你可知这儿歌之意？
千里草，乃是“董”字
十日卜，乃是一个“卓”字
此儿歌是说董卓不得生
你不要命啦？！
上天保佑！
上天保佑！上天保佑！
孩和拜见父王！
罢了！罢了！
孩儿恭贺父王！
在我受禅之后，由你
总督天下兵马！
孩儿谢父王！
王允，李儒为何不见？
王允在受禅台恭候父王
李儒他正染病在家
不能前来恭迎
孩儿恭请父王前去禅台
走
请
反贼至此，武士何在？
我儿奉先何在？
圣旨在此，奉诏讨贼臣董卓
其余不问
奉先我儿，为何如此啊！
老贼，我与你势不两立！
杀
说什么d坞春深全不晓天意人心
受禅台反成了断头台
帝王梦何处寻
远离了富贵繁嚣地
告别了龙争虎斗门
辜负了锦绣年华
错过了豆蔻青春
为报答司徒大义深恩
拼舍这如花似玉身
从今以后再不见儿的身影
也在不闻儿的声音
貂蝉已随着那清风去
化作了一片白云